1
可爱的秋娃娃
秋娃娃挥舞着彩笔来了，它淘气地一画，大地神奇地变了颜色。一片片树叶黄了，一个个果子熟了。稻子一片金灿灿，五彩的秋菊乐得笑开了怀。秋娃娃多呆会儿,好吗？我多想把这些美妙的景象永远留住。可是来不及了，因为冬姐姐马上就要来了。那么，再见吧，秋娃娃，咱们明年再相会！
2
一天，一只白羊从南面上了独木桥，一只黑羊从北面上了独木桥。他们同时来到桥当中，白羊说：你退回去，让我先过桥！黑羊说：你退回去，让我先过桥！
它们谁也不肯让谁，就打了起来，不一会儿，只听到河里扑通！扑通！的响声，它们都掉到河里去了。
3
有一次，王羲之外出散步，看见路边有一个老婆婆在卖扇子。她叫了半天，还是没有人来买扇子。
王羲之看到她那失望的样子，十分同情她，便随手取过扇子，在上面写了些字，叫老婆婆再拿到市场上去卖。
老婆婆来到市场，那里的人认得扇子上的字是王羲之写的，竟争着要买扇子。
不一会儿，所有的扇子就卖光了。
4
青蛙坐在井里。小鸟飞来落在井沿上。青蛙问小鸟你从哪里来呀？小鸟回答说我从天上来，飞了一百多里，口渴了，下来找点水喝。青蛙说：朋友，别说大话了，天不过进口那么大，还用飞那么远吗？
小鸟说：你弄错了。天无边无际大得很哪！青蛙笑了，说：朋友，我天天坐在井里，一抬头就看见天。我不会弄错的。小鸟也笑了，说：朋友，我不会弄错的。不信，你跳出井口来看一看吧。
5
植物传播的方法很多。除了靠人的采摘传播以外，有的树木是靠风力传播种子，可以传到很远很远的地方。有的靠水来传播，像椰子成熟以后，椰果落在海里便随海水漂到远处。有的靠小鸟或其他动物把种子吃进肚子，由于消化不掉，便随着粪便排出来传到四面八方，如石榴、樱桃、野葡萄、野山参等。松子是靠松鼠储存过冬粮食时带走的。
6
一个自已为是的聪明人，骑着毛驴赶路，肩上背着个包袱。别人问：你为什么不把包袱放在驴背上呢？骑驴人看了看问话人，说：我哪能那么傻，毛驴驮着我，已经够累了，再把包袱放在它身上，不把毛驴给压坏了吗？
7
有一只可爱的小兔子，要去找太阳。小兔子去问妈妈，妈妈说：太阳圆圆的，红红的。小兔子指着两盏红红的、圆圆的灯笼问：这是太阳吗？妈妈说：这是灯笼，太阳在屋外呢！
小兔子来到菜园，指着三个圆圆的红红的萝卜问：这是太阳吗？妈妈回答说：这是萝卜，太阳在天上呢！？
小兔子抬起头，指着天上飘着的红红的圆圆的气球问：妈妈，这是太阳吗？不，这是红气球，太阳会发光呢，你瞧??小兔子顺着妈妈手指的方向找到了太阳。小兔子大声喊道：我找到了！太阳是红红的、圆圆的、照在身上暖暖的。
8
我家院子里有一棵古老而又高大的枣树。春天，枣树上开满了浅黄色的枣花。夏天，花落了，枣树上结满了小青枣。到了秋天，小青枣慢慢地变红了，变成了很大很大的红枣。这时，树上好像挂满了圆圆的小灯笼。我和小朋友站在树下，抬头望着这些红红的大枣，真高兴啊！秋末冬初，我们吃着又红又甜的大枣，心里十分感激种枣树的人。
9
一天，公鸡对青蛙说：我的本领最大，太阳是我叫出来的。青蛙说：你夜里能把太阳叫出来吗？公鸡边走边说：能！
这天夜里，公鸡大声叫起来。过了一会儿，外面真的亮了。公鸡可高兴了。哪想，主人把鸡关了起来。原来，公鸡看到的是电灯的光。
第二天，太阳从东方升起来了。
10
小宝宝特别喜欢看窗户，因为窗户老是变颜色，当窗户变蓝的时候，妈妈说，那是远方的蓝天。当窗户变成金色，妈妈说，那是太阳的光芒。当窗户变成灰色，妈妈说，那是灰色的云彩。当窗户变成黑色，撒满银色的小石头，妈妈说，那是夜晚。
11
我喜欢雨。春天的雨使种子发芽，大地一片桃红柳绿。夏天的雨给大地洗个澡，人们觉得很凉快。秋天的雨给大地换上了金色的外衣，大地丰收了。
可是，昨天的雨太可怕了，就像天上有人把一盆一盆的水往下倒，把道路冲坏了，把庄稼冲坏了。
雨给人们带来了许多好处，有时也会给人们带来灾害。
12
天快要黑下来的时候，公鸡遇见了猫头鹰，它们之间发生了争论。
公鸡说：天上那个发亮的圆圆的东西一出来，天气暖和多了！猫头鹰说：谁说的？那个发亮的圆东西一出来，我全身感到冷冷的！公鸡说：暖暖的！猫头鹰大声说：冷冷的！它们争论了好长时间，也没什么结果。
13
我家的老猫很关心自己的孩子。每次从外面回来，它就先躺下来给小猫喂奶。小猫吃奶的时候，它总要给她们舔舔毛，好像在给她们洗澡。哪一只小猫稍有不舒服，老猫就会绕着这只小猫不停地转，嘴里妙呜妙呜地叫着，好像在问：小宝贝，你哪里不舒服？快告诉妈妈吧！
14
今天是学校开放日，校园内布置得很美丽。礼堂的墙报板上，张贴了许多文章、图画和书法，都是同学们的优秀作品。操场、走廊和楼梯间都挂满了五色彩旗。
在家长、客人到来之前，老师对我们说：各位同学，今天是我们学校的开放日，学校好像一个大家庭，你们就是家里的主人。今天，我们请来了很多客人，大家要有礼貌，脸上要带着微笑，热情地招待客人。
同学们听了，都展示出亲切的笑容，准备迎接客人。
15
家如在郊外拾了一些落叶。回家后，家如把落叶拼贴成一幅美丽的图画。爸爸说：想不到，家如妳年纪这么小，便懂得废物利用。家如问：甚么是废物利用？
爸爸说：废物利用便是把没有用的东西，重新再造成有用的东西。例如：旧报纸、汽水罐、玻璃瓶子等都可以再造成有趣、实用的物品。
家如说：废物利用很有意义啊！我们一定要支持环保、支持废物利用。爸爸你快教我做吧！
爸爸说：我们一起来做个美丽的花瓶，妳快去预备旧报纸、胶浆、颜色材料和汽水罐。
16
上体育课的时候，何老师带领我们玩游戏。
全班同学站成一个圆圈，听着老师的哨子声，一起绕着圈子大步走。突然，何老师高声说：三个人一组。同学们立刻三个人牵着手。哨子声又响起来，组别解散，同学们继续绕着圈子大步走。这时，老师又高声说∶五个人一组。同学们便五个一组牵着手。
我看到小诚冲往我的一组，我马上说∶我们有五个人了，快去找别的组吧。他又冲往另外一组，那组同学也说人数够了。
小诚跑来跑去，不知道应该去哪儿才好。这时候，远处传来快过来!快过来!的喊叫声，小诚飞快地跑过去，和那组同学紧紧地牵着手。
17
今天是世界环境保护日，同学们组成了义务清洁队，由老师带领我们去学校旁的沙滩捡拾垃圾。我们准备了大垃圾袋、小桶和手套，迎着朝阳出发了。
到了沙滩我们才发现，这里已经不再整洁，还发出阵阵异味。沙滩上有许多塑料袋、空胶瓶、即弃餐具、废纸等。
我们戴上手套，每人提着一个小桶，马上就投入了战斗。我们先将垃圾放到小桶里，等小桶装满后，再集中倒进大垃圾袋里。在我们的努力下，沙滩上没有垃圾了，变回原来美丽的样子。我们都开心地笑了。
18
姐姐送给我一对小乌龟，我给他们起了名字，叫丁丁和冬冬。他们每天居住在一起，相处得很好，从来不打架。
丁丁的手脚比较短，但他非常灵活。冬冬的眼睛非常明亮有神，就像戴了一幅眼镜，真像个小博士呢。
每天，我都要让他们在阳台上玩。丁丁很调皮，他总是喜欢爬到冬冬的背上晒太阳。他晒了晒背，又翻了个身，把肚子朝天，看上去很好玩。难得冬冬一点也不生气，他们真是好朋友!
他们很可爱，也很胆小。只要我用小木棒逗他们，他们都会吓得把头缩进壳里，半天不敢出来。
我真喜欢这两只小乌龟。
19
清请的小河边长满了绿油油的草，夹杂着许多不知名的野花。这就是小蜻蜓活动的天地。
小蜻蜓，身体轻，看上去好像一架小飞机。
它们有时在花间飞舞，有时轻轻掠过水面。这里飞飞，那里停停，小蜻蜓过者悠闲的日子。
20
转眼间，冬天又到了，刺猬又要冬眠了。他刚把门关上，就听见有人敲门，原来是小鸭子看它。小鸭子说：刺猬大哥，为了治好你的关节炎，我把平时蜕下来的织在一起，给你缝了一条柔软的鸭绒被，这样，你整个冬天都能睡的暖和了。
21
天亮了，鸟儿醒了，叽叽喳喳地唱着：露珠儿，晶晶亮。好像小珍珠，挂在小草上。太阳听见了，说：露珠是什么样？让我看看。太阳睁大眼睛对着小草使劲儿看，可是什么也没看见。太阳呆住了，咦，露珠儿呢，哪儿去了？
22
冬姑娘来到公园。她看到许多许多的人，有的在滑雪，有的在滑冰，有的在打雪仗、堆雪人，写诗画画、拍照留影。他们都被美丽的风景迷住了。
23
我是一粒种子。春天到了，我才发芽。谢谢太阳和雨水，是它们帮助我长大。现在，我已经长得很高了。到了秋天，我就会结出肥肥果实,农民看了可高兴啦!
24
天上的云姑娘喜欢穿五颜六色的衣服。早上，云姑娘穿着一身白色的衣服。傍晚，云姑娘穿上一身红红的衣服。快下雨时，云姑娘穿了一身黑色的衣服。
25
一天晚上，一颗人造卫星经过月亮姐姐身边。月亮姐姐问：小弟弟，你从哪儿来？在太空做什么？人造卫星说：我从中国来，科学家派我来传送电视节目。
月亮姐姐高兴地说：欢迎你，中国朋友！
26
猫是捉老鼠的能手。它的耳朵很灵敏，能转来转去，哪怕是极小的声音，它也能及时辩出。猫有一双明亮的眼睛，狡猾的老鼠逃不过它的眼睛。猫的胡须像把尺，能测出各个洞的大小。猫的脚爪上有锋利的爪子，能爬树、跳墙、追捕老鼠。
27
春蚕是有事业心的，居里夫人就是把整个身心都献给科学和人类进步事业的人。她以毕生精力研究了镭，建立了崭新的放射科学，成为核物理的开拓者。为着崇高的事业，细心，耐心地工作着，把一切献给人民，这就是春蚕的品格，这就是令人感动的居里夫人的品格。
28
我看见从树上飞下来一只蝴蝶。捉住时，竟是一片黄叶。我到田野里去采摘鲜花，美丽的花儿五颜六色。我轻轻摘下一朵，花朵竟扑扇了一下翅膀，原来是一只美丽的蝴蝶。
29
谁都知道，城市里最热闹！可是，在城市的地底下也是非常热闹的。
先看看四通八达的地下铁道，把人们从这儿运到那儿。在城市的河流底下，还有着长长的过江隧道，里面过一辆一辆的汽车。管道可就更多了。电线、煤气，自来水的管道都在底下。在城市的地底下，还有医院，汽车库，游乐场呢
怎么样？城市的地底下热闹吗？
30
说起什么最好，爸爸妈妈总会说：听话的女儿最好。
爱喝酒的叔叔伯伯会说：酒最好。
聪聪说知识最好。因为知识就是一把钥匙。有了知识，才能打开科学的大门。
31
青岛的路，像大海的波浪，一会儿低，一会儿高。
我在路上走。上坡时，我大声喊着：加油！加油！下坡时，仿佛有风爷爷在背后推着，我喊一声：冲啊！
看，汽车远远地开来了，真像小船在海浪里颠簸。
青岛的路，多么像大海的波浪，一伏一起，一起一伏
32
一天，粗心的小猴子听老师讲道：果子长得红红的，真甜小猴子没有听完，就溜出教室向野外跑去。
啊！树上的苹果红红的，就去摘了一个大口大口地吃起来，真甜呀！他又看见桃子又大又红，就去摘桃子，桃子又甜又解渴。他想老师说的对，红果子都是甜的。
他走着走着，看见一片辣椒地，火红的辣椒像一个个小灯笼，让人喜爱。小猴子摘了一个又大又红的放在嘴里。啊！辣得小猴子直冒汗，他拼命地跑回学校问老师：这个红果子怎么不甜呀？
老师说：红的不一定都甜。我还没有讲完，你怎么就跑了呢？小猴子听了，不好意思地低下了头。从此，小猴子学习非常认真，成了一个好学生。
33
6月18日是小兔的生日，许多小动物向它祝贺。小山羊送青菜，小牛送牛奶，小猴送桃子，小鸡送虫子，小猫送鱼。大家一起唱歌，祝小兔生日快乐。
34
刚下过雨，太阳出来了，天上出现一道七色彩虹，人们都赞美虹。虹听见了，就骄傲起来，说自己比太阳还美丽。
太阳对虹说：你美丽，这是真的。不过，要是没有我也没有你。虹不相信，反而更加骄傲了。太阳摇摇头，躲进云里，虹立刻不见了。
35
路上，小马遇见了老山羊，就对老山羊说：山羊爷爷！下雨了，请您坐我的车吧！老山羊高兴得上了车。没走多远，小马又看见了小猫和小兔。小马对它们说：猫弟弟，兔妹妹，快上我的车吧！小猫、小兔也高兴地跳上了小马的车。大家都说小马真热心。
36
在许许多多动物中，有四种动物长得很像我们人类，它是大猩猩、猩猩、黑猩猩和长臂猿。她们不仅样子长得像人，而且比别的动物聪明。所以，科学家就把她们叫做人猿。
37
一天清早，燕子发现绿绿的小草有许多颗亮晶晶的小水珠，十分美丽。燕子就请它的朋友快来看。
过了一会儿，许多燕子、小鸟、蜜蜂、蝴蝶都飞来了。这时，太阳也升起来了。大家说：啊！在阳光下小水珠更加美丽了！
又过了一会儿，美丽的小水珠不见了。小草非常难过。
38
雨过天晴，空中出现了一道美丽的彩带。小华高兴极了，拉着妈妈的手问：妈妈，你看！那是什么？
随着小华指的方向望去，妈妈说：那是彩虹。它常常出现在雷雨后的天空中。
39
我出生在一个很大很大的工厂里。我刚出生时，头，身，足，皮肤，骨骼等等都是分开的。我不知道人们用什么方法，凑成一个完整的我。
我唯一的本领是跑路，所以人们都要找我来代步。可是我自己不会跑，一定要有一个人驾驶着，我才能转动。我的足没有蹄，没有爪，也没有足趾，只是好像一个个圆盘，你说奇怪不奇怪？我不吃鱼肉、蔬菜，只喝汽油，随你要跑多远就多远。
40
人有两件宝，双手和大脑。双手会做工，大脑会思考。
用手不用脑，事情做不好。用脑不用手，啥也做不好。
用手又用脑，才能有创造。一切创造靠劳动，劳动要用手和脑。
41
初夏，石榴花开了。远看，那红色的花朵像一簇簇火焰。近看，一朵朵石榴花像一个个小喇叭。淡黄色的花蕊在风中摇动，就像一群仙女在翩翩起舞。
42
小白兔没有钟，不知道时间，它请小山羊帮忙想办法。小山羊送给它三盆花。
太阳出来了，牵牛花开了，张开了小喇叭。中午，午时花开了，张开了笑脸。天黑了，夜来香开了，张开了小嘴轻轻地唱歌。
43
星期天下午，我坐在阳台上画画。
我先用绿色的水彩笔在纸上画了一片森林。森林碧绿碧绿的，树木长得非常茂密。我又在森林的上方，画上湛蓝的天空。天空中还飘荡着一朵朵洁白的云。接着，我在森林里画了几只小鸟，黄黄的羽毛，尖尖的嘴巴，很有趣。
最后，我给图画取了个名字：《小鸟的家》。
44
春天的树上，长出嫩嫩的芽瓣；夏天的树上，挂满肥肥的叶片；秋天的树上，树叶涂满鲜红和金黄；冬天的树下，树叶落地化成土壤。落叶是大自然的邮票，把一年四季寄给你，寄给我，寄给大家。
45
在蔚蓝的天空中，漂浮着棉絮一样的白云。云儿在天空中无忧无虑地飘荡，或浓或淡，还不时地变换形状。看，西边天空中的一只小白兔在使劲地向前跑，不一会儿，便融入了云群。一会儿，从远处翩翩飞来一只大蝴蝶，它慢慢地扩大，模糊了，变成了一片大云朵。
46
早晨，白茫茫的一片大雾。远处的塔、小山都望不见了。近处的田野、树林像隔着一层纱，模模糊糊看不清。
47
休息的时候，我和慧真最爱到操场上观看同学们玩跳绳。
有一次，在操场上当值的王老师看见了，便教我们跳绳的基本技巧，例如怎样起跳，怎样摇绳
慧真很有运动天份，一学就会。而我尝试了很多次都不成功，还经常笨手笨脚地被绳子绊倒了。慧真对我说:没关系，下次休息我们再来练习吧!我和你一起练习，一定可以学会的。
在往后的几次休息，我和慧真一起努力地在操场上练习。在慧真的帮助下，我渐渐掌握了一些方法，终于可以轻快地跳绳了。我和慧真都高兴地笑了起来。
48
中国古时候有一种叫年的兽。它头长触角，凶猛异常，每到除夕就出来吞食牲畜伤害人命，人们非常害怕。后来有位仙人告诉人们，在门窗上贴上红纸，燃放鞭炮就会吓跑年。又到除夕时，人们按照仙人的话去做，果然吓跑了年。
从此，每年除夕，家家都贴红对联、燃放爆竹，户户灯火通明、熬夜守岁。初一一大早，还要走亲访友道喜问好。这些风俗广泛流传，年也成了中国民间最隆重的传统节日。
49
小路娃娃，伤心地哭了。为啥为啥？
有人随地扔垃圾，她的脸脏了。
小路娃娃，开心地笑了。
为啥为啥？
她的脸干净了，环卫工人扫掉了杂物。
50
月亮妈妈的肚子圆溜溜的，是不是快要生宝宝啦！
呀，一个、两个一下跑出来好多个星星宝宝。
星星宝宝真淘气，打着灯笼到处乱跑，缠着妈妈要荡秋千。
月亮妈妈累坏了，腰儿变得弯弯的。
51
这儿真好
一座小小的荒岛上住着一只小熊。小熊感到孤零零的，每天睡觉都梦见和许多朋友在一起玩。
小熊看到天空飘来一朵云，连忙问：云呀云，我怎么才能找到朋友呢？云儿不说话，飘来飘去变成一棵树。小熊明白了，他在岛上种呀种，种了许多小树苗。一年，两年，小树苗长大了，漫山遍野，绿叶成阴。
一只小鸟飞来：啊，这儿真好！我就住在这儿吧！
许多小鸟飞来了，都在这儿住下了。远处的小鹿啊，小象啊，小猴啊，也都划着船来了：啊，这儿真好！我们就住在这儿吧！
小熊高兴极了，不停地说：欢迎你们！欢迎你们！
52
下雨时，太阳公公哪里去了？
天空中变化最多的要算是云了。它有时向西走，有时向东飘；有时一朵一朵的很好看，有时却一点影子也找不到；有时薄薄的一层，像穿了一件透明的纱衣，有时月又黑又厚，遮住了整个天空。下雨时，云很厚很厚，太阳公公到哪里去躲雨啦？这时候，如果你坐上飞机，穿过厚厚的云层，你会看到，云层上面仍然是阳光灿烂，原来太阳公公没去躲雨，是被层层的云挡住了呀！
53
太阳公公感冒了
冬天的一个早晨，太阳公公感冒了。他的脸好白好白，没有一点儿血色。风姐姐知道后，赶快跑到动物电台大声广播：太阳公公感冒了！谁有治感冒的药方？请赶快送来——
小松鼠第一个听到，他心里很着急，连忙取个红皮帽子送去。小黑猪听到了，他想起上次自己感冒了，妈妈给他煮姜汤喝，治好了感冒。于是，他马上煮起姜汤来。小狐狸也知道了，他忙拿了条红色的长围巾
风姐姐把这些礼物送给太阳公公。太阳公公戴上帽子，围上围巾，喝了姜汤，又重重地打了几个喷嚏，脸儿慢慢地红起来了。
太阳公公病好啦！太阳公公病好啦！小松鼠、小黑猪和小狐狸，高兴地叫着、跳着，不停地拍着小手
54
松鼠的尾巴
小白兔看见松鼠长着一条大尾巴，觉得很奇怪。他想，这么大的尾巴，有什么用呢？
这时候，松鼠从一棵大树上往下跳，轻树苗落在一棵小树上。那条又轻又软的大尾巴就像一顶降落伞。
小白兔见了，说：你能从那样高的树上跳下来，原来是大尾巴帮的忙啊！
松鼠说：我的尾巴还有别的用处呢。你看！松鼠的大尾巴一翘，就把身子盖住了。原来松鼠睡觉的时候，把大尾巴当做又软又暖的被子呢！
55
小草黄了，树叶黄了。我听到风踩在树叶上沙沙、沙沙地响。金黄色的树叶，像一只只美丽的蝴蝶在空中飞来飞去。
有一片小小的黄叶飞到了我的肩上，悄悄地对我说：我来了！我把这片小小的黄叶托在手心上，轻轻地放进一条小河里。小小的黄叶变成了一只金色的小船。
秋风微微地吹来，吹动着金色的小船。小船，慢慢地、慢慢地向远方驶去
56
七岁小诗人
骆宾王是唐朝的一位著名诗人。他七岁就会作诗。
一天，骆宾王在池塘边游玩，看见碧绿的水面上有两只雪白的鹅游来游去，红红的鹅掌在水池中快活地划动着。小白鹅还伸长脖子高兴的叫着。骆宾王看得入神了，就做了一首诗：鹅鹅鹅，曲项向天歌。白毛浮绿水，红掌拨清波。
七岁小诗人写的这首诗一直流传到现在。
57
张乐平爷爷是我国著名的大画家。张爷爷的妈妈是个心灵手巧的人，经常为别人绣花、剪纸。
那是一个宁静的夏夜，张乐平偎依在妈妈身旁，看她绣花。忽然，他发现从蜡烛上流下一条烛油，很像妈妈绣的小鸡。他急忙用手去捉，可是捉到手的却是热乎乎的、软绵绵的油泥。他照着妈妈绣的花样，用油泥捏了一只小白兔，还从红蜡烛上挖下一点红油，嵌在白兔的眼眶里。他高兴地喊：妈妈，你看我的小白兔！
妈妈看着儿子的作品，搂着他说：好你捏的小白兔真美呀在妈妈的鼓励下，张爷爷一步步走进了艺术的大门。
58
孔雀、八哥和母鸡
从前，有一个农夫，在树林里盖了一所房子，又坚固又宽敞。树林里的鸟都想搬进这所房子，和农夫住在一起。
孔雀第一个跑到农夫那儿说：让我和你住在一起吧！我长得最好看，打开尾巴，像鲜花一样漂亮。
接着，八哥来对农夫说：让我和你住在一起吧！我的嘴巴最巧。你说什么，我就说什么，准叫你爱听。
这时，一只母鸡来了。农夫问母鸡：你有什么本领呢？母鸡笑笑说：我长得既不漂亮，嘴巴也不巧，我能干的事，就是下蛋。
农夫听了母鸡的话，说：踏踏实实地下一个蛋，比摆弄一百次漂亮的羽毛，说一千句好听的话要宝贵的多。勤劳肯干的母鸡，欢迎你到这来住。
孔雀和八哥听了农夫的话，不好意思地走了。
59
小松鼠找花生果
树林旁边长着许多花生，绿油油的叶子，黄灿灿的小花，真好看。
小松鼠问蚯蚓：这是什么呀？蚯蚓说：这是花生。小松鼠很高兴，他想，等花生结了果，我就去摘下来，留着冬天吃。
从那以后，小松鼠每天都到花生地里去，看花生结果了没有。可是，直到金色的小花都落光了，也没看见一个花生果。
小松鼠睁大眼睛，自言自语地说：奇怪，花生果被谁摘走啦？
蚯蚓从泥土里钻出来，笑着对小松鼠说：谁也没有摘，花生果全在泥土里呢！
60
雪了
下雪了，下雪了！雪花从天上飘落下来。雪越下越大，像鹅毛，像棉絮，像白蝴蝶蝶，好看极了。雪停了，地上白了，房子上白了，整个大地全白了。孩子在雪地里堆雪人，打雪仗。他们玩得真快活！
61
在公园里，有一朵玉兰花，正在悄悄地开放。百灵鸟落在她的身旁：啊，你是最美的了，洁白的玉兰姑娘！玉兰不好意思地说：不，太阳公公给我色彩，雨点儿给了我芳香，亲爱的土壤妈妈给了我充足的营养，我才能微笑开放。比我更美的应该是她们——太阳、雨点和土壤。
62
冬
冬天是个魔术师。他呼地一吹，围巾啊、棉衣啊、手套啊，都从衣柜里跑出来，街上的人都变胖了。
63
湖美景
西湖的景色，一年四季都很美丽。春天，垂柳在湖边梳理她的头发，粉红色的桃花开满枝头。夏天，浮萍碧绿，荷花映日。秋天，桂花飘香，菊花争艳。冬天，腊梅迎着风雪开放。
64
有趣的日月贝
在我国西沙群岛附近的海里有一种有趣的贝。它有两片圆圆的贝壳，一片朝下贴向海底，成年见不到阳光，颜色白白的，像月亮；另一片朝上，经常照到阳光，颜色红红的，像太阳，人们叫它日月贝。日月贝游泳的时候，两片贝壳很快地一张一合，排水向前，游得像飞鸟那么快，所以有人又把它叫做会飞的贝壳。
65
帮助别人就是帮助自己
有一位商人在一团漆黑的路上小心翼翼地走着，心里懊悔自己出门时为什么不带上照明的工具。忽然前面出现了一点灯光，并渐渐地靠近。灯光照亮了附近的路，商人走起路来也顺畅了一些。待他走近灯光时，才发现那个提着灯笼走路的人竟然是一位双目失明的盲人。
商人十分奇怪地问那位盲人说：你为什么要打灯笼呢？不怕浪费灯油吗？
盲人听了他的问话后，慢条斯理地回答道：我打灯笼本不是为别人照路，而是因为在黑暗中行走，别人往往看不见我，我很容易被人撞到。而我提着灯笼走路，灯光虽不能帮我看清前面的路，却能让别人看见我。这样，我就不会被人撞到了。
66
马路上有一条条白色的线条，老师说这是人行横道线，过马路要从这里经过，就能保证我们的安全。可我觉得它更像五线谱，我们走在上面感觉自己成了一个个快乐的音符，弹奏出一首动听的钢琴曲，多有意思啊！可我不明白为什么有些大人偏僻不爱走横道线过马路呢？家门口新修了一条马路，又整洁又漂亮。只是原来能够直接从小区大门穿到对面的商场，现在要走上比较长的一段路，还要从五线谱上穿过马路。我总看见有些人为了抄近路，从一辆辆呼啸而过的车辆之间像表演杂技一样躲躲闪闪地穿过去，真吓人哪！有一回，妈妈故意说：这样比较近，要不我们也试试？我使劲地摇头说：才不呢，过马路就要走人行横道线，还要听从红绿灯的指挥呢。等我回家做一块牌子插在小区门口，提醒大家！妈妈笑着说：还真行呀！我的宝宝是一个可爱的上海人！哈哈我们俩都笑了。
67
电话里传来的暖气
今年冬天来得格外早。大雪早已盖满了原野，封住了每一条小道。
豪猪先生已经三天没见到小白兔了，他非常想念自己的好朋友。他知道小白兔是非常怕冷的。也许，此刻他正躲在屋子的角落里瑟瑟发抖呢。豪猪先生自言自语地说：我应该给小白兔送去一点‘暖气’才行啊。
不一会儿，小白兔家的电话铃响了。小白兔拿起电话，电话里传来豪猪先生温和的声音，他正在读一篇文章。
那一年，我来到热带森林里，头上是火辣辣的太阳，人们大汗淋漓，四周到处是绿树红花
小白兔听着听着，再也不冷得发抖了，紧贴耳朵的电话筒，给他送来一阵阵暖气。
68
长眼睛的小树
活泼的梅花鹿在小树林里跑着，几张藤叶儿挂在了它的角上，它也不知道。
小树林边上，是个小池塘，小鹿探头一瞧，池塘里映出一棵小树，小树杈上飘着绿叶。
再一瞧，小树杈下面，还有一对明亮的眼睛在一眨一眨呢！
小鹿高兴地笑了：那不是我吗？我变成一棵小树了，还长着树叶呢！
就在这时，有三只漂亮的小鸟儿，落在这一对树杈上了，它们跳上跳下，还唱着好听的歌儿呢。
小鹿是爱动来动去的，可它现在屏住气，一动也不动，因为它知道，小鸟儿是非常胆小的。
小鹿从平静的水面看到，三只小鸟真愉快，它们有唱不完的歌。小鹿在心里悄悄地说：唱吧，唱吧，我是一棵快乐的小树，欢迎小鸟儿来唱歌
69
鱼妈妈和她的孩子
在一条小溪里，住着鱼妈妈和她的孩子。
小鱼儿总想离开妈妈自己四处去转一转，可每当他一动身，妈妈总是跟在他得身后。
有一天，小鱼儿趁妈妈不注意，一头扎进了水底下的草中。可是，当他太头朝水面看去时，看见妈妈正朝他游过来。小鱼儿又急忙钻进了石头缝中，可是妈妈还是找到了他。
小鱼儿生气了，他大声地冲着妈妈喊：妈妈真讨厌，像尾巴一样地隔壁、跟着我。
鱼妈妈笑了笑，他没有批评小鱼儿。正在这时，一个弯弯的粉红色的东西从水面上垂了小来，上面还系着一跟透明细线。
小鱼儿高兴极了，以为是一块又香又甜的点心。他刚要上前去吃，只听妈妈大叫一声：危险！
小鱼儿吓了一跳，仔细地打量起那点心。原来，那粉红色的东西是一截蚯蚓，它被一跟弯弯的针串着。
刚才如果不是妈妈及时阻止，说不定自己已经渔翁的战利品了。此时，小鱼儿终于明白了妈妈为什么总是寸步不离地跟在自己的身后了。
70
牛的大小
两只蚂蚁争论牛的大小。
一只蚂蚁爬到牛的蹄子上，说：牛比碗大不了多少。
另一只爬到牛角上的蚂蚁说：不对，牛弯弯的，长短跟黄瓜差不多。
牛听了，笑了笑，说：请你们多走走，再下结论吧。
两只蚂蚁在牛身上爬来爬去，爬了好一会儿还没有爬遍牛的全身。他们说：牛真高大啊！
71
两颗麦粒
两颗麦粒——一颗大麦和一颗小麦被蚂蚁拖进了洞里储藏了起来。
完了。大麦粒对着小麦粒说，我们被孤零零的扔在这阴暗的地洞里，永远失去了生的希望。不，小麦粒说：希望是有的，这里有空气,水分,想要发芽生长，就只差阳光了。只要蚂蚁不把我们吃掉，我们用上最后一把劲,或许能拱地面，找到阳光的。
大麦粒摇了摇头，带着器腔说：拉倒吧！这里离地面至少有三尺，靠你那小身子钻出地面，不是做梦吗？由于大麦粒整天器泣，他的身体发霉了生机勃勃的小麦粒开始发芽生长
有一天，蚂蚁到他的仓库里来检查粮食，发现发霉的大麦粒和发芽的小麦粒都不能食用了，就把它们当成垃圾送出了洞外，扔掉了。
大麦粒一见风便化为乌有。小麦粒迎着阳光，扎根在泥土里，长成一棵绿莹莹的麦苗。
只要信念不死，机遇总是会有的。
72
不落叶的树
寒风一阵阵吹着，枯黄的树叶驾着寒风轻悠悠地飘落下来。但松树、冬青却一年四季都穿着绿衣服，非常漂亮，这是为什么呢？
原来，松树身上的叶子是针叶，像针一样，水分不会从叶子上溜走，它们不怕缺水，所以用不着落叶。冬青身上的叶子阔阔的，叶子上面包着一层像蜡一样的东西，水分也不会溜走，所以冬天它们也是不落叶的。
其实，它们有时也在落叶，只有粗心的小朋友才说它们不掉叶子。它们掉了叶子以后，会不断有新的树叶长出来。
73
刺猬是一种有趣的小动物。它的头尖尖的，眼睛和耳朵很小，牙齿非常锋利,门牙特别长。刺猬的四肢很短，跑起来却很快。它的爪子非常锐利。它浑身长满了又短又密的硬刺。
74
很久很久以前，人们就想到月亮上去看看那儿究竟有些什么。终于在1969年7月21日，两位美国宇航员乘着阿波罗11号宇宙飞船登上了月球，在月球上踏出了第一步，实现了人类的这个梦想。
75
三月的微风把好消息轻声告诉了一朵云，云儿背着许多小雨滴。
雨滴噼噼啪啪落下来，把好消息告诉了苹果树上的一朵花儿。
正在采蜜的小蜜蜂听到了好消息，就嗡嗡地唱着歌告诉山丘上的每一朵蒲公英。
蒲公英一句话也不说，她们金黄色的脸儿，在雨后的阳光下露出了笑容。
现在每一个人都知道了这个好消息—春天来了。
76
小斑鸠很孤单，几乎没有朋友。有一天，他问白头翁：白头翁爷爷，谁能和我交朋友呢？
白头翁说：你可以去和喜鹊交朋友，他热情、善良！
小斑鸠惭愧地说：我强占过他的巢，他不会和我好的。
白头翁说：你可以去和啄木鸟交朋友，他勤劳、正直！
小斑鸠不好意思地说：上次，我骂他是笨蛋，他不会原谅我的。
白头翁想了想，又说：那么，你去找小麻雀试试，他天真、活泼！
小斑鸠为难地说：不行啊，前几天我和他打了一架，把他啄得头破血流。
白头翁叹了一口气说：哎，你总是欺负别人，谁还愿意成为你的朋友呢？
77
春妈妈回来了，带来了三个淘气的小姑娘。
雷姑娘喜欢敲着鼓儿玩，敲醒了天空，敲醒了田野，敲醒了沉睡的山岭和村庄。
雨姑娘喜欢洒着水儿玩，洗绿了大树，洗青了小草，洗红了花朵的脸儿一张张。
风姑娘喜欢吹着气儿玩，吹柔了树枝，吹长了青草，吹着春天朝前长。
啊，春天回来了，春妈妈带来了三个能干的小姑娘。
78
小猪看见鸭子在水面上玩耍，心里很羡慕。这时，一只青蛙正在水中欢快地游着，小猪见了说：哈哈，游泳太容易啦。一下子也跳到水里。小猪在水里无论手脚怎样划动，身子直往下沉，喝了一肚子水。要不是水牛大哥及时救起他，恐怕早就没有命了。
79
小熊在桥上遇见了小鸡妹妹，它把小鸡妹妹抱过了桥。
小熊在桥上遇见了山羊公公，它把山羊公公扶过了桥。
小熊在桥上遇见了小鹿，它连忙趴下来，让小鹿从它身上跳过去。
80
啊！晚霞，多么绮丽，它一会儿像一匹骏马在奔驰，一会儿像一头雄狮在怒吼，一会儿像朵朵鲜花开放我看着看着，身体感到轻飘飘的，仿佛自己也变成了一片晚霞。一会儿一道霞光射来，晚霞闪耀着绚丽的光彩。我把眼睛微微睁开，眼前顿时出现了赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色，我的身体好像也被色彩裹住了。
81
在我国南海的沙群岛上，住着成百上千种海鸟。
数量最多的是白鸟。这种白色的鸟最爱吃鱼，它们成群地在海面上寻找鱼群，傍晚才飞回海岛。
最大的海鸟叫信天翁。它的一只翅膀就有两张课桌那么长。它常常张开翅膀在海上飞，能飞好几百里才停下来。
82
一群蚂蚁在屋外忙来忙去，小公鸡歪着头问：小蚂蚁，你们快乐吗？蚂蚁回答：我们过冬的粮食快要备齐了，很快乐。
两只燕子在屋檐下做窝，她们不停地来回衔泥，小公鸡昂头问：燕子姐姐，你们快乐吗？燕子说：我们马上就有了自己的家，很快乐。
小公鸡问梅花鹿阿姨：梅花鹿阿姨，大家都很快乐，快乐是什么呢？
梅花鹿阿姨说：孩子，快乐是需要自己寻找的，快乐来源于生活中的每一件事，快乐在每个人的心里。
83
我有个好朋友，就是放在我枕头边的小闹钟。它圆圆的身子、亮晶晶的脸、三根指针像三只小胳膊似的滴答滴答地转个不停，非常惹人喜爱。
晚上睡觉时，小闹钟跟我说悄悄话；早上我睡得正香时，是它把我唤醒，催我上学。
我真喜欢我的小闹钟！
84
春天的田野真美啊！柳树发芽了。桃树开了花。青青的小草悄悄地从泥土里钻出来，地上像插遍了密密的松针。金黄的油菜花，引得蜜蜂来回地飞舞。
85
小猴打算为自己做一件新衣。
他向大象伯伯请教：我做一套衣服要用多少布料？大象伯伯说：我看最少也得五丈。小猴有点不相信，又向松鼠叔叔请教。松鼠叔叔说：我看五寸就够了。
究竟谁说得对呢？小猴为难了，决定向山羊阿姨请教，山羊阿姨用尺在小猴身上量了量说：不是五丈，也不是五寸，而是五尺。
小猴买了五尺布，请山羊阿姨帮他做。新衣服做好了，小猴穿上新衣来到湖边一照，啊，真合适！
86
妈妈，你猜猜我到哪儿去了？建南站在门口的台阶上问妈妈。妈妈说我看出来了。你的鞋上沾满了沙子，裤子上沾着土，你的夹克衫上还有水泥点儿呢，你一定是去建筑工地了。
几天以后，建南又让妈妈猜他到哪儿去了。这次呀，你一定是去树林了。看你头上的松针和手上的泥土。妈妈又毫不废劲地猜出来了。
建南决定再考考妈妈，让她猜不出来。他先偷偷地溜出房子，又转身按响了门铃，进门后问：妈妈，您猜猜这次我到哪去了？
还没等建南说完，妈妈就扑哧一声笑了：小调皮，还用猜吗？你刚从厨房出来，根本就没到别的地方去。赶快去照照镜子吧。
87
淅沥，淅沥
春天的雨在夜晚降落，在黎明停息。
春天的雨是鼓捶：咚咚，咚咚！敲打着宽大的芭蕉叶，声音是那么悦耳、清脆。
春天的雨是琴键：叮咚，叮咚！敲响了平静的小池，声音是那么婉转、动听。
春天的雨是颜料：染绿了小草和树叶，抹红了野花和山果。
春天的雨是催眠曲：小朋友们刚从梦中醒来，又走进另一个甜甜的梦。
88
风筝飞上天空，很高兴。他得意地对小燕子说：你看，我也飞上了天。我飞得比你高！
小燕子拍拍翅膀说：你是自己飞上来的吗？
风筝摇摇头说：不，是风伯伯把我送上天的。
说完，风筝不好意思地飞走了。
89
白云倒映在池塘里，像一群白鹅。太阳倒映在池塘里，像一只鲜红的气球。月牙倒映在池塘里，像一只弯弯的小船。星星倒映在池塘里，像许多闪亮的珍珠。
90
我家养了一只小白兔，长得非常可爱。
小白兔的毛雪白雪白的，在灿烂的阳光下，真像一堆闪闪发光的雪花。它头上竖着一对长长的耳朵，只要一有动静，就不停地摆动着。最好看的，还是它那对红光闪闪的大眼睛，真像镶在白玉里的红宝石。
我很喜欢小白兔，每天给它吃新鲜的青草。
91
秋天到了，山羊老师带着小动物来到花园里看周围的风景山羊老师说：在你们面前有那么多美丽的色彩，你们喜欢什么颜色呀？
小熊说：我喜欢金色，因为稻子是金黄金黄的，它给我们带来了丰收和喜悦。
小鸡说：我喜欢红色，因为苹果是红红的。红色的苹果又香又甜，象征着热情。
小松鼠说：我喜欢紫色，因为茄子是紫色的，紫色象征着高贵。
山羊老师点点头说：啊！美丽的色彩！把我们的世界打扮得多么美丽！
92
这些鹅，红嘴巴，高额头，浑身雪白。它们一看见我，就伸长了脖子，边叫边点头问好。我很喜欢跟它们玩。
93
我是小草。春天来了，我才生长。现在我长得很高了，谢谢太阳和雨水，他们帮助我长大。不久，我便要开花了。
94
我是雪人。冬天来了，我又出现了。
小朋友们喜欢我，常常和我在一起。天气很冷，小鸟飞到我这里来，站在我的头上。我不怕冷，只怕热，太阳一出来，我就会不见了。
95
春天，梅花山的梅花开放了，有粉红的，有雪白的，有淡绿的，远远看去，好像蓝天下的片片彩云。
96
我是一只小蜗牛。住在田野里。我天天背着我的屋子走路。我背着我的屋子爬树，背着屋子玩耍，背着屋子觅食。我的屋子没有窗子，太阳永远照不进来。
我的家没有桌椅，只能住下我自己。要是你来看我，也没有地方给你坐，我想还是我到你那里去好了。
97
被窝，是一个大大的信封，晚上，我装在这个信封里。
妈妈的吻，是贴在信封上的邮票，要把我寄到甜美的梦里去
98
风娃娃缠着柳树爷爷讲故事。柳树爷爷讲到高兴的时候，笑得弯下了腰：哈哈哈??
你瞧，你瞧——飘下了两片柳叶，柳树爷爷把牙都笑掉啦！
99
小兔造了一间房子。它把种子拌在泥土里，刷在房子上。春天，种子发芽了，绿油油的。绿房子藏在绿叶里，狐狸看不见。秋天，小树结果了，金灿灿的。金房子藏在果子里，老虎看不见。小兔住在变色房子里，真快乐！
100
前些时候，爸爸给我买了一只金丝熊。金丝熊长着漂亮的耳朵，圆圆的鼻子，浓浓的绒毛，样子十分可爱。
我和弟弟经常喂它东西吃，有时喂它白菜，有时喂它油菜，还有时喂它花生米，它吃得可香啦。
有一天，金丝熊把它住的纸箱咬了一个大洞逃跑了。我们可急啦，到处找它。后来在厨房的柜子下面捉住它，真有意思。
101
河马大伯在卖气球。五颜六色的气球用绳子拴在货架上，好耀眼哟！
小老鼠想买气球，可他没有钱，怎么办呢？正巧，河马大伯打了个哈欠，闭上眼睛打起盹来。小老鼠悄悄地跑过去，咬断一根拴气球的绳子，抓住气球的尾马转身便跑。谁知气球的浮力大，载着他向家中飘去，越飘越高，小老慌了，想松开手，又怕自己被摔伤，只好拽着气球飘。最后飘到哪里去了呢？谁也不知道。
102
谷子说：秋是黄色的，我就是让秋风吹黄的。高粱说：秋是红色的，我就是让秋气染红的。棉花说：秋是白色的，不然，我哪有这银装素裹？墨菊却说：秋是黑色的，我开放的花朵就是证明。松柏说：秋和夏没什么区别，都像我一样青翠
秋天听了摇摇头说：不，不，我是五彩斑斓的。如果我只属于一种颜色，那秋天该是多么的单调啊！
103
小水珠说：荷叶是我的摇篮。小水珠躺在荷叶上，眨着亮晶晶的眼睛。
小蜻蜓说：荷叶是我的机坪。小蜻蜓停在荷叶上，展开宽宽的翅膀。
小青蛙说：荷叶是我的歌台，小青蛙蹲在荷叶上，呱呱地放声歌唱。
小朋友说、：荷叶是我的凉帽。小朋友戴上荷叶，笑嘻嘻、红润润的脸蛋儿，藏在绿油油、圆溜溜的荷叶下，比荷花还美哩！
104
钓鸭子
一天傍晚，我来到湖边，看见湖里有一大群野鸭子，可惜，我没有枪弹。忽然，我想起来，在我打猎用的挎包里，还剩有一小块猪油，好极了！我立刻把猪油掏出来，很快地系在一根又长又细的绳子上，然后把绳子扔到水里。野鸭子看见猪油，立刻游过来了。一只馋嘴的野鸭子把猪油吞了下去。因为猪油是滑溜溜的，所以它从鸭嘴里进去以后，很快经过鸭肠子，从鸭子的屁股滑了出来！这样，野鸭子就穿在我的绳子上了。这时，野鸭子都过来了，一只跟一只吞这块猪油，它们也就一只接一只地穿在我的绳子上了，不到10分钟，所有的野鸭子都像珠子似的穿了起来。我拖着野鸭子往家走，只走了几步，就累得要命。忽然，野鸭子飞了起来，把我带到了天空中，我不慌不忙，用我的外套做成一个舵，指挥着这群鸭子向我的家飞去。
105
蚂蚁报恩
在一个炎热的夏季里，有一只蚂蚁被风刮落到池塘里，命在旦夕，树上有只鸽子看到这情景。好可怜噢！去帮他吧！鸽子赶忙将叶子丢进池塘。
蚂蚁爬上叶子，叶子在漂到池边，蚂蚁便得救了。多亏鸽子的救助啊！
蚂蚁始终记得鸽子的救命之恩。过了很久，有位猎人来了，用枪瞄准树上的鸽子，但是鸽子一点儿也不知道。这时蚂蚁爬上猎人的脚，狠狠咬了一口。哎呀！好痛！啊！猎人一痛，就把子弹打歪了。使得鸽子逃过一劫，并且蚂蚁也报答了鸽子的救命之恩。
106
念错了咒语的小精怪
小精怪从他爸爸那儿学会了很多咒语。他用咒语变出花园、城堡、金银珠宝。
小精怪尽管能用咒语变出许多东西，但他一点儿也不快乐，脸上一点儿笑容也没有。
一天，不知为什么，他念错了咒语，把自己变成了一个小瘸子。
小精怪一瘸一拐地在森林里走着，小兔子看见了，一路蹦跳过来，帮他提了手中的东西。
小猴子看见了，扶着他走下了高高的山坡。
小百灵鸟看见了，给他送来许多好吃的果子。
当小精怪向小兔、小猴、小百灵鸟说一声谢谢时，他们的脸上都笑得甜甜的。
小精怪这时才明白，原来快乐不是藏在他的咒语里，而是藏在帮助别人和接受别人帮助的喜悦里。
107
关心伙伴的小鹿
一天，小白兔在森林里采蘑菇，迷了路，心里又急又怕，不小心摔了一跤，腿扭伤了，坐在石头上哭了起来。
小花鹿看见了，连忙跑过去，拉着小白兔的手说：小白兔，你为什么哭哇？小白兔说：我不小心扭伤了腿，不能回家了。
小花鹿安慰小白兔说：不要紧，你家住在哪儿？我送你回家好吗？小白兔说：好，谢谢你。
小花鹿一边替小白兔擦眼泪，一边说：快别哭了，看你把眼睛都哭红了。说着小花鹿背着小白兔，送她回了家。
108
一粒种子
一粒种子睡在泥土里。它醒过来，觉得很暖和，就把身子挺一挺。
它有点儿渴，喝了一口水，觉得很舒服，又把身子挺一挺。
春风轻轻地吹着。种子问蚯蚓：外边是什么声音?蚯蚓说：那是春风。春风在叫我们到外边去。
外边什么样儿?也这么黑吗?
不，外边亮得很。蚯蚓一边说，一边往外钻，我来帮你松一松土，你好钻出去。
种子听了很高兴，又把身子挺一挺。
春风在唱歌，泉水在唱歌，小鸟在唱歌，小孩子也在唱歌。种子听见外边很热闹，连忙说：啊，我要赶快出去!
种子又把身子挺一挺，眼前忽然一亮，啊，好个光明的世界!
109
跳跳的蔬菜店
青蛙跳跳住在一个池塘边。小兔看见了说：青蛙伯伯，这儿要种上萝卜，一定会长得又大又红。
跳跳听了，就取来萝卜籽，撒在地里。
小羊说：青蛙伯伯，在这儿种上大白菜，一定会长得又大又好。
跳跳把白菜籽撒在地里。
小熊说：青蛙伯伯，在这儿种上黄瓜，一定会结得又多又嫩。
跳跳又种上了黄瓜。
从春天到夏天，勤快的跳跳一直在菜地里忙着，浇水、施肥。
秋天，跳跳的池塘四周变成了一座大菜园。有红红的大萝卜、西红柿、嫩嫩的黄瓜、豆角，又大又绿的白菜、莴苣。跳跳发愁了：这么多的菜，怎能吃得完呢？他想呀想，有主意了。
第二天，跳跳把各种各样的蔬菜摆在门口，还挂上一块大牌子：跳跳蔬菜店。
小兔、小羊、小熊买走了他们喜欢的蔬菜；远道赶来的刺猬小姐买走了一大捆莴苣；袋鼠太太拉走了一车黄瓜；斑马先生为小外孙买了一筐红萝卜。
就这样，池塘边和森林里所有的动物们全来过了。到了晚上，跳跳的蔬菜都卖完了。他高兴地想，种蔬菜的主意真不错，不光能看到老朋友，还认识了许多新朋友。
110
鹿和狮子
清澈的泉水边，一只鹿正低头喝水。
水面像一面镜子，清清楚楚地映照着鹿的身影。
鹿首先看着他头顶上一对优美的长角，这是他最值得骄傲的地方。再看看水面上映出的两条细腿，有气无力地支撑着身体，鹿不免有点灰心丧气了。
鹿正思忖着，突然发现后面有一头狮子正向他追来。
一种自我保护意识驱使他拔腿就跑，他的细腿跑起来轻巧、灵活，把狮子远远地抛在了后面。
狮子拼命想追上去，可两条粗腿就是力不从心，他只能眼睁睁地看着鹿逃走了。由于心慌，鹿继续跑着，跑进了丛林里。
想不到，丛林里的树枝，把鹿的两只高耸的角给绊住了。
鹿拼命挣扎，还是摆脱不了，反而弄出很大的响声。狮子从后面追上来。狮子向鹿扑去，把鹿抓住了。鹿在临死前说：原以为不好看的却救了我，而我十分信赖的却使我丧了命。
111
在巴西和太平洋的一些群岛上，生长着一种结面包的树。面包树高达十几米，树干粗壮，枝叶茂盛，浓浓的树荫好像一个个天然的凉棚。每年7至11月，树上会结出圆圆的果实。这种果实大的像排球，小的像网球。果实嫩时呈绿色，成熟时变成黄色。一棵树上常常悬挂着成百上千个像烤黄了的面包似的果子。
112
音乐疗法
牛伯伯年纪大了，经常失眠。他的儿女们把他送进了音乐医院。牛伯伯躺在病床上，闭上眼睛。不一会儿，病房里响起了轻柔的音乐。牛伯伯听着听着，就进入了梦乡。一觉醒来，百灵鸟护士进来问：睡得好吗？牛伯伯高兴地说：好长时间没有美美地睡上一觉了，你们给我施了什么魔法？哪有什么魔法呀，是音乐帮的忙。音乐能放松神经，促进血管和内分泌系统正常工作，对各种病都有疗效呢！
113
奥运会会旗，底子是白色，中央五个圆环排成两行。上面三个圆环的颜色分别是蓝色、黑色、红色；下面两个圆环的颜色依次是黄色和绿色。五环相连象征着世界人民手拉手，心连心。
奥运会宗旨是：更快、更高、更强。
114
猫和老鼠
很久很久以前，猫和老鼠是一对亲密无间的朋友，他们一起玩耍，一起种地。
第一年，他们种萝卜。老鼠对猫说：你拿茎，根留给我吧！怪好的萝卜长成了，老鼠把茎给了猫。眼睁睁看着老鼠爵着脆生生的萝卜，猫馋得直流口水。
第二年，他们种莴笋。这次你拿茎，把根给我！猫坚持地说。
行，就依你！老鼠爽快地答应了。嫩绿的莴笋长高了，老鼠让猫得了根。眼看老鼠咬着嫩生生的莴笋，猫气得干瞪眼。
第三年，他们种黄花菜。猫说：我既要根，也要茎，愿意和我一起种吗？行啊！老鼠笑着说。满园的花儿开放了，老鼠让猫得了茎和根。看着老鼠得意洋洋地品尝着金灿灿的花儿，猫气冲冲地向老鼠扑去
从此以后，猫和老鼠成了冤家。猫只要见到老鼠就会咬牙切齿地紧追不舍。老鼠呢，只有灰溜溜地逃跑喽！
115
蓝蜻蜓和胖青蛙
一只蓝蜻蜓停在一张荷叶上，他在想一件事情。一只胖青蛙没有看到蓝蜻蜓，他使劲往荷叶上一跳，蓝蜻蜓吓得猛地飞了起来。
胖青蛙很不好意思，他说：对不起，我不是有意的！蓝蜻蜓没生气，他说：小青蛙，我很愿意和你交朋友。为什么呢？小青蛙奇怪地问。
因为你很懂礼貌。蓝蜻蜓飞到胖青蛙身边。
谢谢，我也很愿意和你交朋友！胖青蛙笑着说，你没生我的气，原谅了我，这使我很高兴。
就这样，蓝蜻蜓和小青蛙成了好朋友。
116
甜甜的笛声小白兔打算种甘蔗。小山羊对她说：你种的甘蔗一定很甜。谢谢你的鼓励！小白兔说，别忘了，到时候吃甘蔗呀！
牛伯伯告诉小白兔：种甘蔗得先松土，再把老甘蔗切成一小截一小截，埋进地里，多施肥料。小胖猪来帮她拱地，一身汗水一身泥。小狐狸和小猴子来帮她找肥料，挑来一担又一担。小白兔好感动，大声说：牛伯伯，小胖猪，小狐狸，小猴子，甘蔗熟了一定来吃甘蔗呀！
可是，到了秋天，小白兔的甘蔗地里只长了一棵小小的甘蔗苗。我答应了朋友们来吃甘蔗的呀，可现在??呜--呜--呜--小白兔难过得哭起来，眼睛哭红了。小白兔想：哭有什么用呢？忽然，她有了一个好主意。
她砍下那根甘蔗苗，掏啊掏啊掏空了，再钻八个小洞洞。哈，一支长长的甘蔗笛子。
小白兔吹起笛子来，笛声传得很远很远。小山羊听到了；小胖猪听到了；小狐狸和小猴子听到了；牛伯伯也听到了。大家都说：小白兔吹的笛子真好听，带着一丝丝甜味，我们好像吃上甘蔗了！
小白兔笑了。她鼓起三瓣嘴，一个劲儿地吹啊，吹啊
117
信
贪玩的小松鼠好不容易熬过了冬天。
在春天里，他尽情地玩着。唱歌、跳舞、捉迷藏
夏天来了，他还是尽情地玩着。
有一天晚上，啄木鸟来敲门，小松鼠玩得太累了，睡得好沉好沉。
啄木鸟敲了半天的门，才使小松鼠惊醒。
小松鼠打开门，啄木鸟有礼貌地说：打扰您了，兔子要我投送一封火急的信，我不得不来敲您的门。
小松鼠谢啄木鸟。
他打开插着一根羽毛的、表示十万火急的信。信封里，除了一张秋天的枯叶外，什么也没有。小松鼠仔细看了一下，枯叶的右边有一个小小的？。
小松鼠脸红了，一直红到脖根。他不由得想起了去年秋天和冬天，他四处借粮的狼狈情景
小松鼠撕下了带问号的半张枯叶，并把它贴在屋里的墙上。
在另半张枯叶上，他画了一个！，放进了信封，并插上羽毛，请啄木鸟把它送给小兔。
第二天一早，小松鼠再也不贪玩了，他在森林里采蘑菇和松果。他要储存过冬的粮食。
118
小狐狸的项链
小狐狸和爸爸妈妈在去年秋天种了许多蚕豆，春天，蚕豆开出了好看的蝴蝶花，结了许多又大又饱满的蚕豆。他们收获了许多蚕豆。狐狸妈妈把蚕豆串起来，做成了一条绿色的项链，挂在了小狐狸的脖子上。小狐狸戴着绿色的项链，照了照镜子，真漂亮！她高高兴兴地出门找小伙伴玩去了。路上，小狐狸碰到了一只小花狗，小花狗正趴在地上找东西呢！小狐狸奇怪地问：小花狗，你在找什么？小花狗难过地说：我的纽扣丢了。小狐狸一看，小花狗的裤子上果然少了一颗绿色的扣子。小狐狸马上取下一粒蚕豆，递给小花狗：这粒扣子好看吗？小花狗高兴地说：谢谢你，小狐狸！小狐狸继续往前走，忽然听见小花猫喵喵喵叫得很凶，她赶紧跑过去看。原来，明天是好朋友小兔的生日，小花猫正在准备一幅画送给小兔。画上有绿绿的叶子，红红的花儿，就是少了一些果子，小花猫不会画果子，急得直叫唤。小狐狸看明白了，马上取下项链，递给小花猫，说：就把这些果子挂在上面吧！大家七手八脚地把蚕豆挂在了叶子上、花上，哈哈！这幅画真漂亮！大家开心地围着画跳起了舞。天黑了，小狐狸一蹦一跳地回到了家。小狐狸妈妈一看，怎么了？小狐狸的项链到哪儿去了？
119
小蚂蚁爬上飞机，蜻蜓起飞了，萤火虫在前面点起了亮晶晶的小灯笼。
蜻蜓飞呀飞，飞过青青的假山，飞过绿绿的的草坪，飞到一座花坛前，小蚂蚁到家了。
120
送温暖
小乌鸦生病住院了，小动物们都来看他。小兔带来了白菜，小牛带来了牛奶。百灵鸟唱起歌来：愿你快快好起来！小乌鸦看着小伙伴，流下了眼泪。
121
雪地里的小画家
下雪啦！下雪啦！
雪地里来了一群小画家。小鸡画竹叶，小狗画梅花，小鸭画枫叶，小马画月牙。不用颜料，不用画笔，几步就成一幅画。青蛙为什么没有参加？它躲在洞里睡觉啦！
122
老虎是百兽之王，但它害怕小鸟的粪便，只要沾上小山雀的粪便，它的皮肤就会烂掉。狼非常凶猛，但它害怕火和红色，更怕腰部挨打。熊的力气很大，但它最怕黄色，在水中的人们只要穿上黄色的衣服，它就不敢接近了。不管什么动物，都有它的弱点，即使是凶猛的动物，也不例外。
123
海马爸爸
海马爸爸和海马妈妈要生孩子了。
海马爸爸腹壁有宽大的育儿袋，海马妈妈把幼卵产在海马爸爸的育儿袋里，幼卵在爸爸的育儿袋里发育，慢慢地长成了小海马。
小海马长大以后，离开爸爸的育儿袋，在五彩缤纷的海底快乐地游玩着。
124
乌龟是一种爬行动物，它能游泳，也能爬行，但是爬得很慢。
乌龟吃草，也吃小鱼和小虾。
乌龟还喜欢晒太阳。冬眠的时候，它不吃也不动。
125
晚上，爸爸在看报，妈妈在看电视。我写完作业，给他们送上水果。爸爸笑了，我也笑了。我们家多么幸福啊！
126
下课的时间一到，同学们涌出教室，跑着、跳着，扑进了雪的怀抱。宽敞的操场上成了我们玩耍的乐园。同学们在厚厚的积雪上滚雪球、打雪仗。操场上充满了我们的欢声笑语。
127
小猴子上数学课不专心听讲。放学后，它不会做数学题，便跑到老牛家里说：喂！老牛这道题怎么做？老牛不理它。
一会儿，小兔也来找老牛说：牛伯伯，请你给我讲讲这道题好吗？老牛耐心地讲起来。
128
冬天到了，天气很冷。清晨，我一起床就看见玻璃上结满冰窗花。妈妈，你快来看呀！这晶莹的冰窗花，有的像珊瑚，有的像树枝，有的像小山，有的像宝塔画儿画得这么美，准是一个巧手大画家。妈妈笑着告诉我：孩子，这冰窗花是冬爷爷在夜里画的，是他送给我们的年画。
129
小马长大了，老马请黑狗来教小马跑步，请山羊来教小马爬山，请黄牛来教小马拉车。
小马都学会了，一样一样地给老马看。老马看了很高兴，亲亲小马的脸说：你学会了这么多的本领，真是一个好孩子。
小马说：从明天起，我就可以帮着妈妈做事，也可以出去为大家做事。
130
大自然的动物有很多特别的本领，人研究了它们，就有了许多创造发明。
人们看见鸟儿在高空飞翔，发明了飞机。
海豚是游泳能手，潜水艇就是照它的模样造的。
狗的鼻子很灵敏，但人们制造的电鼻子，比狗鼻子还灵敏它能检查出地下煤气管是不是漏气。
131
小小的豆叶儿，像个小小的舞台。一只小小的蝈蝈，在豆叶上叫。叫醒了一只小甲虫，叫来了一只小蜻蜓；叫红了苹果，叫甜了梨。
小小的舞台上，蝈蝈叫得真好。它送给金色的秋天，一片热闹！
132
沙漠里，鸵鸟的第一件宝贝是两条腿。这双长腿每小时能跑几十里，而且不怕沙子烫。它的第二件宝贝是一个长脖子。有了长脖子，就能望见远方，能抓住正在飞行的昆虫和正在奔跑的小兽。它的第三件宝贝是一双翅膀，可以使它跑得更快。
133
从前，有两个将军。他们一起去买盾牌。做盾牌的人拿起一个盾牌给他们看。站在盾牌左边的将军看了说：这个金盾牌很好!站在右边的将军说：你错了，这个是银盾牌。这两个将军就这样争论起来。做盾牌的人说：这个盾牌一面是金的，一面是银的。你们只看一面，怎么能不错呢？
134
中秋节到了，桂花开了，小区里到处都有桂花那甜甜的香味。走上前细细地看，你就会发现绿绿的叶子中一簇簇金黄色的桂花了。每朵小花有四个小小的花瓣，非常可爱。风一吹，小小的桂花纷纷飘落，就下起了金色的桂花雨了。
爸爸告诉我，桂花有不同的颜色。金黄色的叫金桂，银白色的叫银桂，橙红色的叫丹桂。
135
我家住在大海边
天蓝蓝，海蓝蓝，我家住在大海边。海边有个月亮湾，海里停着打渔船。船上有位老爷爷，他的故事讲不完。
136
从前，有位教书先生，给学生出了一道题目：看谁用不多的钱买一件东西，能把书房装满。
放学后，学生都到集市上去了。有的买回了稻草，有的买来了树苗，有的买来了棉花可谁的东西都没能把书房装满。
一个叫韩愈的学生走进书房，从袖子里取出一支蜡烛，把它点燃。烛光立刻照亮了整个屋子。先生见了，高兴地连声说：好！好！韩愈真聪明！
137
父亲又对我说：在鸟最快活的时刻，在鸟飞离树枝的那一瞬间，最容易被猎人打中。
我奇怪地问：为什么？
父亲说：黎明时的鸟，翅膀潮湿，飞起来重。
我真高兴，父亲不是猎人。
138
无土栽培的技术也很了不起。科技人员把各种养分溶解在水里，不用泥土，植物靠着这样的水，也能长得十分茁壮。
回家的路上，我不禁想：有了先进的科学技术，农业的变化真大！
139
豆豆的坏习惯
豆豆总是喜欢舔东西，他说是想尝尝东西的味道。妈妈告诉他这样不卫生，他也不听，还经常抓住玩具舔呀舔的。
他常常说：人家说了，不干不净，吃了没病。妈妈对他一点儿办法也没有。
塑料大象身上的细菌被豆豆舔进肚子了。肚子好疼呀！豆豆疼得满地打滚。妈妈看见了，急忙把他送到医院。医生说：小豆豆，乱舔东西会得病，现在你要打针吃药了！小豆豆一声不响地点点头。
从此，豆豆可再也不舔玩具了。他不仅不乱舔东西，还养成了勤洗手、勤换衣服的好习惯。现在大家见了豆豆，都夸他是爱干净的好孩子。
140
红色的蝴蝶，黄色的小鸟，在空中飞翔，在空中舞蹈。
不是蝴蝶，不是小鸟，是红叶舞，黄叶飘，像秋姑娘发来的电报，告诉我们秋天已经来到。
141
小松鼠生病了
小松鼠生病住院了，小动物们都前来看望她。小猴子带桃子，小蜜蜂带蜂蜜，小白兔送白菜，小牛送牛奶。百灵鸟唱起歌：祝你快快好起来！黄鹂也亮开嗓子：祝你回到我们中间来。小松鼠看着满屋子的伙伴，激动得流下了泪。
142
小蜗牛
事情发生在春天。
蜗牛妈妈对孩子说：到小树林里去玩吧，树叶应该发芽了。
小蜗牛爬得很慢很慢，好久才爬回来。它说：妈妈，小树林里的小树长满了叶子，碧绿碧绿的，地上还长着许多草莓呢！
蜗牛妈妈说：哦，已经是夏天了！快去采几只草莓回来。
小蜗牛爬呀爬，好久才回来。它说：妈妈，草莓没有了，地上长着蘑菇，树叶全变黄了。
蜗牛奶妈说：哦，已经是秋天了！快去采几只蘑菇回来。
小蜗牛爬呀爬，好久才回来。它说：妈妈，蘑菇没有了，地上盖着雪，树叶儿全掉了。
蜗牛妈妈说：哦，已经是冬天了！唉，你就躲在家里过冬吧！
143
蘑菇,是寂寞的小亭子。只有雨天，青蛙才来躲雨。呱呱呱，呱呱呱，好不热闹。太阳公公笑了。天气晴了，青蛙走了，亭子里面冷冷清清。
144
越看越仔细
菜园里，冬瓜躺在地上，茄子挂在枝上。
屋檐下，燕子妈妈问小燕子：你能不能飞到菜园里去，看看冬瓜和茄子有什么不一样？
小燕子飞去了，回来说：妈妈，妈妈，冬瓜是大的，茄子是小的！燕子妈妈说：不错。可是，你能不能再去看看，还有什么不一样？小燕子又飞去了，回来说：妈妈，妈妈，冬瓜是青的，茄子是紫的！燕子妈妈点点头，说：很好。可是，你能不能再去认真地看看，它们还有什么不一样？
小燕子又一次飞去了，回来后高兴地叫着：妈妈，妈妈，我发现冬瓜的皮上有细毛，茄子的柄上有小刺呢！
燕子妈妈高兴地笑了：这孩子一次比一次又进步。
145
聪明的公鸡
公鸡在路上遇见了狼，狼暗暗高兴，想吃掉公鸡。狼问：好朋友，你上哪儿去？公鸡说：看朋友去。
狼又问：咱们两个一起走好吗？
公鸡说：怎么是两个？后面还有一只狗呢！狼一听，赶快转身逃走了。
146
我的生日蛋糕，好圆好大，金黄金黄，就像是一颗太阳。我把太阳切了，分给每个小朋友。你一口，他一口，每人都有一口阳光。太阳是甜的，不信，你就尝尝。
147
初秋的夜晚，凉风习习。小树林里树叶沙沙地响，好像和谁在说悄悄话。草丛里，蟋蟀不知疲倦地唱着秋夜的歌。池塘边，一群青蛙忙了一夏，更是欢快地呱呱呱地叫个不停，好像在说：好哇，好哇，吃掉害虫，庄稼长得好哇！
148
深秋了，树叶渐渐地黄了，一阵秋风吹来，片片黄叶从树上慢悠悠地飘落下来，就像许多黄蝴蝶从树上飞下。我捡起几片落叶，小心地夹在书本里。我知道这是秋姑姑留下的影子。
149
青蛙是有名的捕虫能手，它能捕捉的害虫有二三十种，有蝗虫、蚜虫、蚊子等。青蛙的食量很大，一只青蛙一年就能消灭一万多只害虫。这个捕捉害虫的小能手，对保护农作物生长功能不小吧！
150
春天到了，银杏树悄悄地换上了绿色的外衣。树枝上新长出的扇形的小叶子显得那么嫩，那么绿。绿叶中间还开着一朵朵黄绿色的小花，真漂亮！
151
盐和辣椒粉
狐狸太太睡觉的时候，怀里揣个盐瓶子，狐狸先生问她是怎么回事。
狐狸太太说：我昨晚做梦吃鸡的时候，没带盐，吃得太淡而无味了。
不一会儿，狐狸太太就睡着了，狐狸先生赶快把她的盐瓶换成辣椒粉瓶。
152
狗和它的影子
一只狗从独木桥上过一条小河，嘴里衔着一块肉。它看见河水映出它的倒影，以为是另一只狗衔着一块肉，就扔下自己的，扑上去抢那只狗的肉。其实那块肉根本不存在，而它自己的肉却让河水冲跑了。
结果它什么也没有了。
153
小虫儿的名字
草丛里住着一只硬壳虫儿。
虫儿虽小，却显得很神气。
蝴蝶飞过，蜜蜂飞过，都会赞叹说：好一个神气的小虫儿！
小虫儿很得意，小虫儿还没有名字。他挺想为自己取一个神气、又响亮的名字。
小虫儿想了三天三夜，想出了一个自己觉得挺不错的名字。他对飞过这儿的小蝴蝶说：我是神气的小虫儿，我的名字叫狮子。
小蝴蝶听了，差点把头上的两根须须笑断，她说：我从来没有见过这样小不点的狮子。
这让小虫儿很难为情，他要重新为自己想个名字。他对飞过身边的小蜜蜂说：我是神气的虫子，我的名字叫孔雀。
小蜜蜂听了，差点笑掉自己两只透明的翅膀。
她说：你有孔雀那么大个儿吗，你有孔雀一样大尾巴吗？
小虫儿难为情极了，他躲进草丛再也不想出来了。这时小蝴蝶和小蜜蜂说：我们不该光笑话小虫儿，应该帮他取个好名字。
过了几天，小蝴蝶和小蜜蜂过来说：神气的小虫子，我们为你取了好听的名字，你叫金壳儿，因为你的硬壳在阳光下闪闪的发着金光呢!
好，这个名字太好了！
小虫儿开心地唱起自己编的歌儿，金壳儿，金壳儿，这个名字很美丽，金壳儿，金壳儿，这个名字我喜欢。
小蝴蝶、小蜜蜂也都为小虫子有了这好名字而高兴。
154
丁一小写字，写来写去写不好。对了，是我的纸不好!他把姐姐的纸拿来写。
他用姐姐的纸写字，写来写去写不好。对了，是我的笔不好!他把姐姐的笔拿来写。
他用姐姐的纸、姐姐的笔写字，写来写去写不好。对了，是我的位子不好!他坐到姐姐的位子上去写字。
他用姐姐的纸、姐姐的笔，坐姐姐的位子上写字，写来写去写不好。我还有什么东西不好呢?
姐姐拿起丁一小丢掉的纸，拿起丁一小丢掉的笔，坐在丁一小的位子上，身子一动不动，认真地一笔一笔写字。瞧，她写的字多好!
丁一小明白了：不是我的纸、我的笔、我的位子不好，是我自己不好。
他像姐姐一样，身子一动不动，认真地一笔一笔写字。瞧，他写的字也好了。
155
我家的小狗
先得好好写写我们家的小狗，它叫王子，是我们全村，里长得最花、毛色最漂亮的一只狗，它像个淘气的男孩，什么都会，它尤其跑得快，我总也追不上它。不过王子很乖，它总是等着我。
王子还会笑，我可从来没见它哭过。我教过它认字，可是它连一个字母也没学会，不过它倒是挺爱上课的。我教它念狗字的时候，它叫得最欢。它准是在想，这就是它自己呀!王子还会数数儿，不过总共才会数到二。
它还特会哼哼和汪汪叫。
你要干什么?当它在我面前哼哼时，我问它。
王子汪!叫一声，晃一晃脑袋，表示想要出去。
现在还想干什么?当我们走出院子时，我接着问它。
王子又汪叫一声，朝铁路那边跑去。
你该一次说完呀!我一边生气一边跟在它后面跑着，因为我也想去那边。我甚至知道王子想去那儿干什么，它喜欢同火车赛跑，每次都是它输，可它从不在乎。每当新开来一列火车，王子又以为能跑赢它。等到跑不动了，它便汪汪叫上几声。不知它是允许火车开走呢，还是骂了火车一顿，这我怎么也分辨不清。
156
方脸和圆脸
山脚下住着一户人家，家里有位老公公和老婆婆。
老公公高高的个子，挺瘦，长着方脸盘儿。
老婆婆矮矮的个子，挺胖，长着圆脸盘儿。
方脸老公公喜欢方东西。他坐，要用方凳；喝酒，要用方杯；就连走路，也要迈四方步。
圆脸老婆婆喜欢圆东西。她吃饭，要用圆桌；梳头，要照圆镜；睡觉的时候不用枕头，枕一个大南瓜。
有一天，老两口吵了嘴，要分家。
老公公说：方东西是我的！
老婆婆说：圆东西是我的！
好，就这么定啦，分吧。
老公公站在小院子里一瞅，说：屋子是方的，归我。
老婆婆说：院子是圆的，我得把屋顶拆喽
老公公指着桌椅说：方凳是方的，归我。
老婆婆说：钉子是圆的，我得把钉子都取下来
老两口分了一上午，越分越分不清楚。瞧吧：
被子是方的，被面上绣的花是圆的！
菜刀是方的，刀柄是圆的！
褂子是方的，袖子是圆的！
老两口再互相一看，又发现：老公公的脸盘是方的，眼珠儿是圆的！
老婆婆的脸蛋儿是圆的，两颗门牙是方的！
哈哈！老公公笑了。
扑哧！老婆婆乐了。
老公公和老婆婆都说：不分啦！不分啦！
行中，老公公和老婆婆还住在一起，他们越过越快乐。
157
米舒特卡和斯塔西克坐在小花园的长凳上聊大天。他们聊天可和别的小朋友不一样；专门讲大话、假话，仿佛要比一比看谁讲的最离奇。
你几岁了?米舒特卡问。
九十五了。你呢?
我都一百四十岁了。米舒特卡说，你知道吗，我曾经和鲍里亚叔叔一样高，只是后来又变成现在这么矮了。
斯塔西克立刻接着说，那我是从小孩变成大人，然后又变成小孩，过些时候我还会变成大人。
我过去能游过大河。米舒特卡又说。
哼，你能游过大河，我还能游过海呢。
海有什么了不起的！我能游过大洋！
我从前还会飞呢！
别吹牛，你给我飞一个！
现在可不行，我都忘了怎么飞了。
158
地球爷爷的手
小猴和小兔是好朋友。
一天，他俩在树下玩，跳啊，唱啊，真高兴！玩了一会儿，小猴说：小兔，我请你吃桃子吧。
是啊，树上的桃子又大又红，一定很好吃。
小猴对正在树上的猴爸爸说：爸爸，请您给我们摘几个桃子，好吗？
猴爸爸还没有回答，也没有动手，只见几个桃子自己从树上掉下来。
小兔说：猴伯伯，谢谢您！
猴爸爸笑着说：别谢我，这是地球爷爷帮的忙。
小猴觉得很奇怪：地球爷爷怎么帮忙啊？
小兔也说：是呀，地球爷爷怎么帮忙呢？他又没有手。
地球爷爷说话了：不，我有手，而且有很大很大的力气，能让成熟的桃子掉下来，能让踢到半空的足球掉下来我的手，就是你们看不见的地心引力。
地球爷爷的话刚说完，几个桃子又从树上掉了下来。
159
真奇怪
狐狸先生送儿子上学去。
猫头鹰老师让小狐狸用真奇怪造句。
教室窗外，狐狸先生和家长们都围着看。
小狐狸得意地说：我爸爸在家吃鸡的时候露出一颗颗尖牙齿，好厉害；我爸爸在外面微笑时，一颗尖牙齿也看不见，真奇怪!
狐狸先生气得发疯，露出满嘴尖牙。
接着，他马上捂紧嘴巴，露出动人的微笑。
周围的家长们不禁惊叹起来：真奇怪!
160
第一朵花儿
我以为是微风过处，一张老树叶抖动了一下，却原来是第一只蝴蝶飞出来了。我以为是自己眼冒金星，却原来是第一朵花儿开放了。
161
六个娃娃七个坑
一个大热天,七个小男孩由符兰齐克领头,来到河边。他们在沙滩上修道、筑碉堡。玩厌了,就扑嗵扑嗵往河里一跳。
他们在河里游呀,叫呀,白花花的水沫溅成一片。符兰齐克看了看伙伴,一个个点起数来:一、二、三
他点了几遍,都只数出六个来。他着慌地叫开了:喂!有谁淹进水里了?我们来的时候有七个,可现在只有六个了!
孩子们慌起来,也都点开了数儿。六个!只有六个!他们一个跟着一个叫起来。
他们有的用树枝在河里捞;有的扎猛子到河里去摸,大叫大嚷,乱做一团。
符兰齐克在水里摸到个东西,就哇哇叫开了:在这儿呐!我抓住他啦!
抓牢他,别松手!大伙儿拼命叫着,向符兰齐克游去。这时符兰齐克从水里拖出一只破皮靴。
唉,这可怎么办呢?孩子们急得呜哇呜哇哭起来。
河边有个打鱼的老伯,他看见了孩子们的慌乱,听见了孩子们的惊叫,就对他们说:你们快上岸来。每个人在沙滩上坐个坑,再点个数儿。
孩子们听了打鱼老伯的话,都到沙滩上坐了个坑。符兰齐克点了点坑:七个!不多不少,七个。这时孩子们都乐了,欢喜得又蹦又跳。就这样,六个孩子一屁股坐出了七个坑。
162
为什么马的脸长而猫的脸圆
马是草食动物，为了便于把草磨碎，因此长了一排臼齿，这样一来脸就变长了。
猫是肉食动物，它没有磨碎食物用的臼齿，所以它的下巴必须很结实，这样才能够承受一遍一遍的咀嚼。为了能支撑住结实的下巴，猫的颧骨很宽、很结实，长着肌肉，在两侧起着拉伸的作用。所以猫的脸是圆的。
163
两个朋友
两个平常非常要好的朋友一道上路。途中，突然遇到一头大熊，其中的一个立即闪电般地抢先爬上了树，躲了起来，而另一个眼见逃生无望，便灵机一动马上躺倒在地上，紧紧地屏住呼吸，假装死了。据说，熊从来不吃死人。熊走到他跟前，用鼻子在他脸上嗅了嗅，转身就走了。躲在树上的人下来后，问熊在他耳边说了些什么。那人委婉地回答说：熊告诉我，今后千万注意，别和那些不能共患难的朋友一起同行。
164
征友启事
小牛犊怪孤单的，一心想找个朋友。他在牛栏前贴出一张征友启事，上面写道：我想找个朋友。希望这个朋友能和我一起吃草，一起玩耍，一起晒太阳，一起学耕田。谁能做到以上几点，欢迎前来联系
征友启事刚刚贴出，大伙儿都争着去看。可是，山羊、猎狗、花猫和马驹，一个个兴奋地走来，又一个个摇着头失望地离去。
唉，世界这么大，怎么连一个朋友也找不到呢？小牛犊向老牛诉苦。
老牛听完小牛犊的话，笑着教给他一个办法。
第二天，小牛犊又贴出一张征友启事：我想找个朋友。希望这个朋友能和我一起吃草，或者一起玩耍，或者一起晒太阳，或者一起学耕田。谁能做到其中一点，欢迎前来联系
新的征友启事刚一贴出，牛栏前就热闹起来。大家把小牛犊团团围住。山羊说：让我同你一起吃草！猎狗说：让我跟你一起玩耍！花猫说：让我陪你一起晒太阳！马驹说：让我伴你学习耕田！不一会儿，小牛犊就有了许多朋友。
165
蝙蝠为什么不去开会？
大森林里，住着各种各样的鸟，它们选孔雀做鸟王。蝙蝠也住在这个森林中。
有一次，蝙蝠刚回到洞里，正准备睡觉，孔雀来了。它高兴地说：蝙蝠，明天我们鸟类开会，你也来啊！我？蝙蝠笑着说，我怎么能参加你们鸟类的大会呢？我是兽呀！你是兽？我看到的兽，都是在地上爬着走的。你有翅膀，能够在天上飞，不是和我们一样吗？孔雀生气了，蝙蝠急忙解释说：我的翅膀和你们不一样。你瞧，上面没有羽毛呀！蝙蝠张开了翅膀给孔雀看。
真的，它的翅膀只是一层薄薄的皮，手和脚都连在上面，翅膀上光光的，没有一根羽毛。
忽然吱吱吱一阵叫，孔雀仔细一看，原来是小蝙蝠在叫，它伏在妈妈怀里，正在吃奶呢！
孔雀奇怪极了。蝙蝠说：你瞧，这也是我们和你们不同的地方呀！我的孩子生下来就是小蝙蝠，都是吃我的奶长大的。你们鸟类，都是生蛋孵小鸟的。再说，我们还有牙齿，你们也没有呀！
哦！我弄错了，对不起！孔雀说着，拍拍翅膀，飞回去了。
166
补脑
大作家马克吐温收到一位初学写作的青年的来信。写信人对这样一个问题很感兴趣：听说鱼骨里含有大量的磷质，而磷质有助于补脑子。那么要成为一个举世闻名的大作家，就必须吃很多的鱼才行吧？不知这种说法是否符合实际？
他又问道：您是否也吃了很多的鱼，吃的是哪种鱼呢？
马克吐温回信说：看来你得吃一对鲸鱼才行。
167
动物巧洗澡
生活在大自然的许多动物跟人类一样，爱清洁、爱洗澡，可它们洗澡的方式五花八门，有趣极了。冬眠的蛇刚刚苏醒过来，便匆匆钻进绿茵茵的草丛里来回爬动，一次又一次地进行草浴，让小草把身上的油腻全抹去。奔驰在草原上的大野马，休息时常常爱迎风站着，紧闭双目，任凭风吹，它们这是为了让风刮去身上的草尘，正在洗风浴哩！休息了一个晚上的毛驴，早晨起来，第一件事就是洗土浴——在地上打滚儿，把浮土黏在身上，然后使劲儿抖几下，用来消除身上的油污。
168
钱钟书这样说
钱钟书的长篇小说《围城》被拍成电视连续剧后，电视台要付给他万余元稿酬，钱老执意不收。国内18家省级电视台联合摄制《当代中华文化名人录》，钱老被列入第一批的36人中，他也婉言谢绝了。当得知被拍摄者会有一笔酬金时，钱老莞尔一笑：我都姓了一辈子钱了，难道还迷信钱吗？
169
大自然的环卫工
有许多昆虫看起来让人很不舒服，但其实它们的工作是很有价值的。尽管它们没有因此而得到公正的对待，它们仍旧默默地工作着。当你在路边发现一只死老鼠时，走进些你就会看见它身上聚集着许多蚂蚁、甲虫和苍蝇。你身上肯定会起鸡皮疙瘩，捂着鼻子跑开。你是不是觉得这些昆虫都挺肮脏可怕、让人恶心的？
事实并不是你想象的那样，这些昆虫这样忙碌，是在为这个世界做清洁工作呢。记住，它们是大自然勤勤恳恳的环卫工人。
170
海牛天空没有一丝云彩，月亮和星星照耀着村庄、田野和河流，空气是透明的，能看出很远。近处，甚至连草茎都依稀可辨。不远处，是条大河，水色茫茫。除了嚯啷嚯啷的流水声在夜空下传播着，整个草原竟无一丝声息。此刻，是这一天里面出现的最干净的时候。牛卧在地上，它也在仰望星空。夜色里，那两只眼睛闪着生动的光彩，两只犄角显得更长，更美。月色在它迷人的黑色的剪影上笼上银色的光圈。
171
听吧，雨在唱歌
弯弯曲曲的小溪和许多石桥的地方，就有这样的雨，它在快乐的唱歌。雨在小溪里唱歌：叮叮叮——一定听懂它唱的是什么了，于是小蝌蚪游啊游地长出了小腿，又掉下了尾巴，它们都跳到草地上去了。雨在草地上唱歌：沙沙沙——一定听懂它唱的是什么了，于是草莓、木芍药。野百合、苔草它们伸个懒腰，打个哈欠，发绿了，开花了。嘿，红红绿绿的小花开放得真像游泳场里各种各样的遮阳伞一样美呢。雨在开犁了的土地上唱歌：刷刷刷——一定听懂它唱的是什么了，所有的种子都被唤醒了，它们翻个身，揉揉惺忪的眼睛，把土地拱动了，冒出芽出来，像咧开的小嘴喝着雨水，我还听见了它们被呛着的笑声。
172
下雨了
小雨了，天阴了，云低了，太阳躲起来了。燕子掠过树梢，鱼儿跳出水面，蚂蚁交头接耳，说着悄悄话：要小雨啦，要下雨啦！快搬家！快搬家！不一会儿，滴答，滴滴答答小雨点落下了！它落在地面上，像敲小鼓；它掉在池塘里，逗得池水笑起朵朵花。抬头看天，小雨点连成一条条银线，被风一吹歪歪斜斜，像喝醉了酒，又像在跳舞。不一会儿，哗啦，哗啦哗啦小雨点会聚在一起，变成小溪，在地上流淌。她冲干净了石阶，洗干净了操场，那一条条的柏油马路，变得溜光发亮。我们不怕雨，光着头，光着脚丫，追着雨花跑。有的手提凉鞋，有的披雨衣，有的挥动小棍，像一群小鸭子在雨中，我们上学去。
173
下雪了
啊，又下了一场雪！下雪了，雪给麦子盖上了一层棉被。下雪了，雪给大地铺上了一层银白的地毯。下雪了，雪给树枝穿上了一件棉袄。下雪了，雪给房子戴上了帽子。下雪了，雪给一花一草、一木换上了一件冬衣。小雪了，雪给学校的操场披上了外套。麦子笑了，大地笑了，树枝笑了，房子笑了，花草树木笑了，操场也笑了
174
堆雪人
下雪了！下雪了！小华拿出工具，跟同院的小伙伴冲出院子，堆起雪人来。小华先用簸箕堆了一个大大的雪球，当做雪人的身子。小红拿出竹竿插进雪球里，这是手。于是胖胖的身子就做好了。小力用簸箕又堆了一个小脑袋，就差眼睛、鼻子、帽子了。对了，铁桶就可以当帽子。小刚又从家里拿出两块小圆煤球和一根胡萝卜，往雪人脸上一按，又在雪人鼻子下用手指画了一条弯线，哈！一个雪人堆好了。小伙伴们都高兴得笑起来。
175
小明生病了小明生病了，他正躺在床上休息。放学后，天下着大雨，小红和小芳来到了同学小明的家里。小明看见小红和小芳来了，高兴地坐了起来。小红拿出几本书送给小明，小芳说：小明，你好好儿养病，耽误的功课我们会帮你补上的。小明听后笑了。
176
华盛顿找马
华盛顿有一屁可爱的小马。一天，他牵着小马出去玩。小马看见了几匹母马，就挣脱了缰绳，跟着母马跑进了约翰的家里。于是，华盛顿就和爸爸来到约翰家里想要回自己的小马，约翰却说这匹小马是他的。华盛顿想了想，便走到小马跟前，双手捂住小马的眼睛对约翰说：如果这真是你的马，那你说它哪只眼睛是瞎的？约翰支吾着说：左，左眼。华盛顿摇摇头。约翰忙改口说：哦，是右眼。华盛顿放下双手，约翰一看，小马的两只眼睛都是好的。约翰羞愧地低下了头。华盛顿牵着他的小马高兴地回家了。
177
小书痴
冰心，这位当代文学巨匠自幼聪慧好学，特别喜欢听故事。为了鼓励她用心学习，当时担任她家塾督师的舅舅杨子敬常对她说：你好好做功课吧，等你做完了功课，晚上我给你讲故事。舅舅给她讲的第一部书是《三国演义》。那曲折的情节，鲜活的人物深深吸引了小冰心。等讲完一段，舅舅总是再讲一回。为了每天晚上都能听三国的故事，她学习更认真了，功课总是做得又快又好。可是，舅舅晚上常常有事，不能给她讲三国，有时竟停了好几天，这可把小冰心急坏了。不得已，她只好拿起舅舅的《三国演义》来看，这时她才7岁。最初，她大半看不懂，就囫囵吞枣，硬着头皮看下去，不懂的地方，就连猜带蒙，有时，居然被她蒙对了。这样，她慢慢地理解一些书的内容了，她越看越入迷，看完《三国演义》，又找来《水浒》、《聊斋志异》母亲见她手不释卷，怕她年纪过小，这样用功会伤了脑子，便竭力劝她出去玩，她不肯。母亲只好把书给藏起来，可不知怎么搞的，那些书总是神不知鬼不觉地又被找了出来。
178
唐寅学画
唐寅少年时，向名画家周臣学画。一年后他认为自己的画与老师的画难分高低了。他觉得再学下去，要浪费时间了，就借口回家去照顾父母。老师看出了他的心思，就同意了。临走前，老师请他吃饭，告诉他学习要扎实。老师又说：我喝了酒，有些发热，开窗凉快凉快吧。唐寅见窗外，月光下的竹林，十分美丽。他用手推窗，却推不开。原来，窗是画在墙上的。他立刻明白了，说：老师，我不走了。以后他更勤奋地学画，成为历史上有名的大画家。
179
七星王子
有一个英俊的小王子，额头上生着七颗闪闪的小星，人们都亲切地称它七星王子。那时，天上没有北斗星，人们没有指南针，生活在部分东西南北的一片混沌之中。在夜里，经常有人因迷路而遇险。七星王子很着急，常常坐在小河边发愁。这一天，小河忽然开口说话了：假如你爱百姓胜于爱自己的生命，那么，投入我的怀抱吧，你的生命将会照亮混沌的世界。七星王子毫不犹豫地跳入了河水。一会儿，七颗闪亮的石头从河中跃上了天空，变成了七颗闪亮的星星，那就是七星王子变的北斗七星。有了北斗七星，人们在夜晚再也不迷路了。
180
玉兔和它的心愿月宫里住着一只洁白的玉兔。它有一个心愿：想让月亮变的和地球一样，有各种动物。
一天，它偷偷地溜出月宫，驾着它的小飞船来到一片草地上，看见了蜜蜂和蝴蝶。小蜜蜂，小蝴蝶，我接你们到月宫里去玩儿吧！玉兔招手对它们说。
玉兔带着蜜蜂和蝴蝶来到月亮上，可月亮上没有空气，没有引力，小蜜蜂和小蝴蝶就没有办法在这里生活下去。玉兔只好把它们送了回去。看来，它的愿望现在还无法实现。
小朋友，现在要好好学知识，长大了才能帮助玉兔实现它的心愿哦！
181
早晚的太阳为什么特别红
太阳清晨升起来或者傍晚将要落山时总是红彤彤的，像向朋友可爱的脸蛋儿。原来这是大气把太阳染红的。太阳光是由红、橙、黄、绿、青、蓝、紫7种颜色的光组成的。当这7种颜色的光排着整齐的队伍一起出现的时候，我们看到的就是白色光线。我们知道，地球周围包着一层很厚的大气。在这个大气层里有很多灰尘和小水滴。当太阳光射到地球上的时候，先要投过大气层，灰尘、小水滴这些调皮的小家伙就会把太阳光散开来，或者干脆挡回去。早晨或是傍晚的太阳，几乎只有红光和橙光勇敢地冲破阻挡它们的大气层，射入我们的眼睛，所以我们在早晚看到的太阳总是红彤彤的。
182
爱听好话的乌鸦
有一天，狐狸一天没有吃东西，肚子很饿。它看到乌鸦在天上飞，心想：怎么才能吃到乌鸦呢？
狐狸装出笑脸对乌鸦说：乌鸦小姐，你长得越来越漂亮了。走路的姿势比孔雀还美！
乌鸦最爱听被人说它漂亮，它就飞下来，在狐狸面前一扭一扭地走起来。
狐狸装作关心的样子说：乌鸦小姐，你的衣服这么少怎么过冬啊？乌鸦说：我只要把头钻到翅膀下就暖和啦！狐狸又说：你真聪明！可是头怎么往翅膀下钻呢？乌鸦停了这么多好话，更高兴了。它说：我钻给你看。说着把头往翅膀底下一钻。乌鸦的头刚刚钻进翅膀里，狐狸一面说真好！真好！一面扑上去把乌鸦吃了。
183
大树怎么吃东西的大树吃东西很特别，它不是靠嘴，而是靠根。大树根底下有许多又细又小的毛毛根。大树就利用这些细小的根来吸收土壤的养料和水分。通过树干把这些养料和水分输送到桂冠的各个部位。此外，树叶虽小却也发挥了巨大的作用。树叶吸收空气中的二氧化碳，通过光合作用，将二氧化碳和树根从土壤中吸收的水分转化为碳水化合物。而碳水化合物是构成大树体内纤维素、木质素的主要成分。碳水化合物也可以转化为脂肪、蛋白质和其他有机物，促进树木的生长。树木把碳水化合物当做食物。
184
你可别小看那一片片小小的鱼鳞，它的作用可大呢！鳞是鱼露在身体外面的骨骼就像鱼穿了一件盔甲，有保护的作用，它还能帮助鱼儿防止水里细菌的侵害。背部和腹部的鳞片颜色不一样，背部的颜色深，腹部的颜色浅。鱼鳞在冬天长的较慢，颜色也较深；夏天时鱼鳞长的快，颜色也较浅。鱼鳞的形状也不一样，有圆形、菱形、盾形，还有针形的呢！
185
热姐姐和冷妹妹
小朋友，你知道太空中生活着热姐姐和冷妹妹吗？她们姐妹俩啊，都能有一张圆脸。热姐姐的脸红红的，就像个红皮球；冷妹妹的脸白白的，像镜子似的，能反光。她们一个在白天工作，一个在夜晚工作。她们时刻都在为我们人类服务呢！你知道他们是谁吗？她们就是太阳和月亮呀！知道了吗？
186
鱼睡觉吗人和动物都有睡觉的习惯，鱼也不例外。鱼没有固定睡眠的地方，也不需要躺倒仰卧，只要水流不急，环境安静一些就可以。鱼睡觉时，身体一动不动，腮慢慢地、轻轻地呼吸。眼睛则是永远睁着的，因为鱼没有眼脸嘛。不同的鱼睡觉的时间各不相同。河豚、泥鳅等爱在晚上睡觉；比目鱼、虎鲨爱在白天睡觉；金枪鱼、旗鱼等没有固定的时间，常常是一边游泳一边睡觉哩！
187
有趣的动物园
今天下午，妈妈带我到动物园去看动物动物园里真热闹，有各种各样的动物。大树上，顽皮的小猴正在荡秋千。猴子很淘气，跳来跳去，引得大家哈哈大笑。草地上，可爱的大熊猫正吃着碧绿的竹叶。水池里，还是正在表演顶球，不时传来游客们的阵阵掌声。蓝蓝的湖面上，两只白天鹅正拨动着红色的脚掌在高兴地玩耍。天空中，小鸟拍打着翅膀自由自在地飞翔。
188
河马为什么总爱泡在水里
河马是生活在非洲湖泊里的一种哺乳动物。如果河马不呆在水里，时间一长，皮肤就会干裂，所以河马白天总爱泡在水里，把脑袋露出睡眠呼吸。河马有厚厚的皮下脂肪，可以毫不费力地飘在水面上。河马潜水的本领很强，耳朵和鼻子能自动关闭，不至于进水。当河马遇到敌害时，可以潜到几百米之外的地方去躲避。到了晚上，天凉快些，河马才上岸睡觉，或者去寻找食物吃。
189
裂唇鱼
裂唇鱼体态小巧，行动轻盈，它给鱼治病，不是通过用药，而是以它那尖尖的嘴巴为病鱼清除细菌和坏死的肌肉。实际上，鱼医是以病鱼身上的寄生虫和坏死组织作佳肴美餐的，这样一来，鱼医可获得报酬----饱餐一顿，而病鱼即刻免除病痛，真是各有所得。生物学上称这种现象为共生。
更有趣的是病鱼与鱼医的关系相当融洽，凡是前来接受治疗的病鱼，就诊时，必须头朝下，尾巴朝上，笔直地悬浮在水中。鱼类中鱼医是不可或缺的，只要有鱼医在，病鱼就能得到及时救治，患病致死的现象就会大大减少。
190
五颜六色的鲜血
不知谁把碎玻璃扔在马路上，害得几十只蚯蚓过马路时被刺伤了，而且因流血过多昏迷了，情况非常严重。动物们把蚯蚓送到了医院抢救。抢救需要大量鲜血，但血库库存不够，只好号召动物们来献血。一条长长的乌贼飞速游到海边来献血，可视无贼流出来的是绿色的血，结果用不了。看我的。透明的对虾不知什么时候钻出水面，勇敢地伸出手臂。结果它的血是淡青色的，也用不了。海蟹、毛蟹一个个都来献血，结果都是淡青色的血。一只田螺也来了，它的血像牛奶，也不能用。田螺的表弟是蜗牛，它的血是淡蓝色的，也不行。小动物的血可真是五颜六色呀！
191
射水鱼射水鱼生活着在水里却能捕捉空中的飞虫。当它们在水面游动的时候，不仅能看到水面的东西，还能觉察到空中的物体，一旦看到有捕捉的对象，便偷偷地有过出去，先瞄准，然后从口里喷出一束细水柱，将空中的飞虫打落到水中。射水鱼从口里喷出的水柱可达3米多高，它不仅能打落苍蝇、蜜蜂、蝴蝶等小昆虫，还能打伤人的眼睛。射水鱼的这种本领真像潜艇在水底发射导弹打击空中的飞机。
192
会变色的怪石
在澳大利亚中部的茫茫沙漠中，有一块巨石，高348米，周长8千米，仅其露出地面的部分就重达几亿吨。它会根据时间的不同有规律地变色，日出时是棕色，中午是灰蓝色，傍晚，它又变成了鲜红色。不仅如此，它还会随着阳光照射程度的不同幻化成种种形象，一会儿是人，一会儿又变成了鱼，不久又是船了。
有人认为，这块怪石变色的原因可能与太阳的作用有关。太阳光是由七种颜色的光组成的，不同的时间照射地球的角度不一样，穿透的云层也不一样，因而导致了怪石的变色。
193
傍晚，风妹妹悄悄地跑来了。
山坡上，草儿、叶儿，还有各种美丽的蝴蝶，跳起了欢快的舞蹈。风妹妹和它们一起不停地跳。
一会儿，风妹妹来到了林子里，小嘴轻轻地一吹，花瓣们纷纷落下来，白的、粉红的、淡紫的，好像下了一场雨——呀！是花瓣雨。
风妹妹悄悄地飘进小院，院子里睡着个小宝宝。风妹妹轻轻地抚摸着他，小宝宝甜甜地睡啦。
194
幸福草
小男孩儿吉米的妈妈有一片农场，但小吉米却不能帮妈妈干点儿农活儿。因为吉米也很忙，他忙着找一种幸福草送给妈妈。这天，吉米碰到了一只兔子。兔子听了吉米的计划后，说：你别找这种草了，我们每天都吃这种草，可它却没能带给我们幸福的感觉，多帮你妈妈干点儿农活儿吧，那样，你会幸福的。吉米觉得兔子说得很有道理，于是他回到妈妈的农场帮助妈妈。吉米在农场了不仅学会了锄草，还学会了放羊、种菜。吉米的妈妈对吉米说：我的孩子啊，妈妈有了你，真幸福呀！吉米不好意思地笑了。他现在才知道，幸福其实一直在心里。
195
开天辟地
据说很久以前，天地是合在一起的，它无边无际，样子就像一个大鸡蛋。在这个鸡蛋当中，孕育着人类的祖先盘古。一天，盘古用自己制造的斧子劈开了鸡蛋。这样，轻的物体上升，变成了高高的蓝天；重的就下沉，变成了广阔的大地。盘古怕天地还会合起来，就用手脚支撑着天地。慢慢地，盘古越长越高，天也越来越高，地也越来越厚。最后盘古用了一万八千年完成了开天辟地的任务。
196
尝遍百草，宣药疗疾
远古时期，百姓以采食野生瓜果，生吃动物蚌蛤为生。当时人们没有卫生常识，经常有人受毒害得病死亡，寿命很短。炎帝神农氏为宣药疗疾，救死扶伤，使百姓益寿延年，他跋山涉水，行遍三湘大地，尝遍百棵药草，了解百草的药性。未来给百姓寻找治病解毒的良药，他几乎尝遍过所有植物。神农在尝百草的过程中，识别了百草，发现了许多具有治病、养生保健作用的中药。神农使百姓的病得到医治，所以百姓把他称为药神。
197
量体裁衣
有一个老裁缝，他店里生意特别好。一次，店里来了一位新上任的官员，很神气地说:给我做套衣服!老裁缝打量了一下这个官员，给他量了尺寸后,把衣服的前面裁得比后面长官员生气地说:这种衣服怎么穿?老裁缝不理睬他等衣服做好了,官员一穿刚刚好!老裁缝笑着说:你刚做了大官,走路一定挺胸抬头,所以我把前面做得长一些。
198
母鸡和金蛋
村子里，有一对贪心又懒惰的夫妻。他们有一只神奇的母鸡，竟然每天都会下一个金蛋。靠着这些金蛋，夫妻俩的生活过得很不错，但是他们却不珍惜现在的好日子，越来越懒惰了。他们太贪心了，竟然以为母鸡既然会下金蛋，那么身体里肯定会有更多的金子。他们想马上发大财。于是，他们就把母鸡杀了。但是母鸡的肚子里和普通的鸡一样，并没有什么金子。这下夫妻俩傻眼了。从此，他们不会再有金蛋来维持生活了。不久，这对不愿意劳动的夫妻就饿死在家里。
199
小雪花
洁白的小雪花，从高高的云层轻盈地飘下。雪花落满屋顶，给房屋盖了洁白银瓦；雪花落满高山，给高山披上漂亮的白纱；雪花落满松林，给松林戴上美丽的百花啊！可爱的小雪花，从高高的云层轻盈地飘下。
200
滴答，滴答，下小雨啦??种子说：下吧，下吧，我要发芽。梨树说：下吧，下吧，我要开花。麦苗说：下吧，下吧，我要长大。小朋友说：下吧，下吧，我要种瓜。滴答，滴答，下小雨啦。
201
春天是一位魔术师，她用魔术棒轻轻一点，小鸟哥哥就高声歌唱，蝴蝶姐姐就轻快地跳起舞。美丽的花姑娘被唤醒了，连小河弟弟也快乐地赶路，人们的衣服也越穿越短。
202
公鸡和兔子、鸭子是邻居。
上午，兔子向公鸡借个盆。公鸡说：不借。下午，鸭子请公鸡帮忙挑水。公鸡说：不去。
傍晚，突然刮起了大风，下起了大雨。公鸡的屋顶被大风吹掉了，他急得又叫又跳。兔子、鸭子听见了公鸡的叫声，都放下手里的活儿，跑来帮公鸡抢修屋顶。
风停了，雨住了，屋顶修好了。
公鸡看看修好的屋顶，再看看兔子、鸭子，公鸡脸红了。
203
它们流泪了
在茂密的森林里住着一些小动物，它们快乐地生活着。突然有一天，森林里来了很多人，他们把一棵棵大树锯倒了。
小动物们惊慌地四处奔跑。熊猫说：我没有竹子吃了。蛇说：我没有地方藏了。小鸟说：我没有地方搭窝下蛋了。说着，它们都流下了伤心的泪水。
204
乌鸦不再上当了
乌鸦落在一棵树上，狐狸来到树下说：你好，我的朋友。谢谢。乌鸦说。狐狸装没听见，说：我没听见，你飞到草地上来。乌鸦说：我害怕到草地上去。狐狸说：你是怕我吗？乌鸦说：不是怕你，我怕狗跑来。狐狸一听到狗，就逃跑了。
205
森林里所有的小动物都愿意和大象在一起玩。星期天，狐狸看到小羊、小兔、小鸭边走边说笑，准备去大象家玩，就说：你们为什么不理我呀？大象长着又粗又大的象牙，像水桶一样粗的腿，你们不怕吗？小兔回答：是敌人，再小也不能接近；是朋友，再强大也不可怕。
206
小逗号
一个个小逗号，像一条条小蝌蚪。
一条条小蝌蚪，不在池塘里游水，却跑进书本里来，跟句子交朋友，紧紧地和句子连成一体。
我希望自己也是小逗号，变成小蝌蚪，在书本里游水
207
从前，有几个盲人摸到一头大象。摸到象腿的人说：大象像根柱子。摸到象身的人说：大象像一堵墙。摸象尾巴的人说：大象像一条蛇。各人都说自己对，争得面红耳赤。
208
春天到了
春天到了，春天到了，花儿露出了小脸，小草伸长了腰。春天到了，春天到了，燕子搭新窝，喜鹊喳喳叫。
209
秋天，公园里可美了各种各样的菊花都开了。有红的，有黄的，有白的，还有紫的，漂亮极了。桂花也开了，小小的，黄黄的，还发出一阵阵香味儿。
210
夏天的午后，一阵雷雨过去了。山呀、树呀、好像洗了个澡。稻子呀，玉米呀，全喝了个饱。
看啊，太阳出来了。天上出现了一道美丽的彩虹，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫。是谁飞上蓝天，画成了这座七彩的桥？
211
第一块生日蛋糕
6月1日是小羊的生日，许多小动物前来向她祝贺。小兔送青草，小牛送牛奶，小猴送桃子，母鸡送鸡蛋。大家一起唱歌祝小羊生日快乐。小羊吹灭蜡烛，切下了第一块生日蛋糕。
小牛想：一定会给我的，我有好书就给她看。小猴想：一定会给我的，我有好玩的，就给她玩。小兔想：一定会给我的，我有好吃的，就给她玩。
可是，小羊把切下来的第一块蛋糕送给了妈妈，她说：没有妈妈就没有我，我的生日就是妈妈的节日。
朋友们都鼓起掌来，大家说：我们过生日，也要把第一块蛋糕送给妈妈。
212
美丽的丹顶鹤
春天快要到了，一群群美丽的丹顶鹤，唱着嘹亮的歌儿从南方飞来。
丹顶鹤有一身洁白的羽毛，脖子和翅膀边儿却是黑得，它的头顶就像嵌着一颗红宝石，鲜红鲜红的，怪不得人们都叫它丹顶鹤呢。
丹顶鹤很逗人喜爱。它腿长，脖子长，嘴巴也长。丹顶鹤不论是在地上引吭高歌，还是在天上展翅飞翔，都显得高雅、优美。传说丹顶鹤是神仙的旅伴，所以人们又叫它仙鹤。
我国黑龙江省嫩江流域是丹顶鹤的第一故乡，著名的扎龙丹顶鹤自然保护区有好多好多的丹顶鹤呢！
213
小果树请客
田田在院子里种了一颗种子，种子长成了一棵小果树。小果树请小雨点做客。小雨点很高兴，让小果树喝饱了水。小果树的绿叶越长越多。它请小鸟做客。小鸟很高兴，帮小果树捉虫子。小果树开花了，它请小蜜蜂做客。小蜜蜂很高兴，帮小果树传花粉。
小果树结果了，它请田田作客。田田很高兴，吃了香甜的果子，又把种子种到泥土里。
214
小白兔要盖楼，但不知住哪一层楼好，去找公鸡商量：公鸡哥哥，我住哪一层楼好?公鸡说：白兔老弟，你还是住二楼好，二楼冬暖夏凉。
动工这天，山羊公公来了，他劝小白兔把地基打好，不然，楼房会倒的。小白兔说：不要紧，我住二楼。老山羊摇摇头走了。
小白兔的楼房刚盖完，轰隆隆下起了大雨，楼房下面的黑土块变成了泥浆，楼房倒了。小白兔要住的二楼，裂得东一块，西一块，坍在了地上。
215
北风呼呼地吹着。它向草地吹一吹，青草变了颜色。它向梧桐树吹一吹，梧桐树落了叶。它向鸟儿吹一吹，鸟儿躲进了窝。
216
我爱秋天的田野
秋天到了，高高的天上飘着几朵白云。蓝天下大雁往南飞，一会儿排成一字，一会儿排成人字。远处的枫叶红了，像一片红云。近处是金黄的稻田，稻子笑弯了腰。秋风吹来，田野里翻滚着金色的波浪。
稻田旁边有一片果园，果园里有红彤彤的苹果，黄澄澄的梨，火红的柿子挂满了枝头。
我爱秋天的田野。
217
青蛙能捉害虫，保护庄稼。蜻蜓也能捉害虫，保护庄稼。啄木鸟能给树治病。让树木快快长大。它们都是有益的动物，我们一定要爱护它们！
218
今天，妈妈带我们去市场，市场里的蔬菜可真多啊！有胖嘟嘟的豆芽，有红彤彤的萝卜，有圆滚滚的冬瓜，还有嫩生生的竹笋。妈妈拿起一根绿绿的、像弯弯的镰刀一样的蔬菜问我叫什么，我回答：毛豆。卖菜的阿姨笑着说：这不是毛豆，是刀豆。
219
画画
我在窗台前画画。我用绿色的水彩画了一个大水池，池水哗哗地流着，我又在清清的池水上画了一朵大荷花，在荷花旁边又画了几条小鱼，还画了许许多多的水草。
220
我家门口有一棵小树。
冬天到了，爷爷给小树穿上暖和的衣裳。小树不冷了。夏天到了，小树给爷爷撑开绿色的小伞。爷爷不热了。
221
海水海水我问你，你为什么这么蓝？海水笑着来回答：我的怀里抱着天。海水海水我问你，你为什么这么咸？海水笑着来回答：因为渔人流了汗。
222
大熊猫的身子胖胖的，尾巴短短的，全身的毛又厚又光滑。它的四肢和肩膀是黑的，身子和头是白的。最逗人的是那双圆圆的黑眼圈，那对毛茸茸的黑耳朵。
223
春天来了，花开了，草绿了，小树也发芽了。小马来了，把小草踩倒了，小熊来了，把小树摇疼了。小猴来了，把花给摘掉了。花草树木哭着说：这样的朋友我们不喜欢，请你们走开吧。小鸟来了，捉虫子，蜜蜂来了，传花粉。小朋友来了，浇浇水。花草树木笑着说：这样的朋友我们都喜欢，你们留下吧。
224
一只蜘蛛在织网。它刚织了几下，一阵大风吹来，把丝刮断了。蜘蛛重新织起来，刚织好一半，一阵雨点打来，把网打破了。蜘蛛也不生气，又织起来，可是一阵雹子又把网给砸破了。蜘蛛不泄气，又从头织。织啊，织啊，终于织成了—张又大又结实的网。蜘蛛高兴地坐在网中间，捕捉飞来飞去的害虫。
225
彩虹
雨过了，天晴了。雨天之间架起了一道七色的彩虹。青蛙说：彩虹是座七彩桥，站在上面可以看到最美丽的风景。海燕说：彩虹是大发卡，戴在大海妈妈的头上，她显得更加漂亮了。蝴蝶说：彩虹是大花环，围绕着飞舞，心里无比的快活。
226
一天下午放学后，王明和李亮一块儿回家。在路上，他们看见一位老爷爷背着一大包东西走过来。他们俩急忙跑过去，帮助老爷爷把东西送回家。
227
奇妙的眼睛
天文望远镜是天文学家的眼睛,用它可以看清遥远的星星；显微镜是医生的眼睛，用它可以看见极小的细菌；潜望镜是海军的眼睛，用它可以监视海上的敌人。
228
大蜻蜓
大蜻蜓，绿眼睛，一对翅膀亮晶晶。
飞到西，飞到东，飞来飞去捉蚊蝇。
229
姑姑给冬冬找来一把小阳伞。这把小阳伞可漂亮啦！天蓝色的尼龙伞面，上面印着一只只五颜六色的气球。伞架子亮晶晶的可以照得见人。最好看的是伞柄。伞柄是个戴着飞行员帽子的小姑娘的手，小姑娘正朝人笑呢！
230
有趣的天空
小妹妹站在窗前，抬头看着天空。
蓝蓝的天空，飘着几朵白云。一朵像金鱼，一朵像山羊，另外一朵像白马，最大的一朵像白熊。小妹妹向它们招招手：朋友们，快来和我一起跳舞，好吗？
231
好邻居
每天早晨，我都能听见花鹊的叫声。我醒来就趴在窗台上，数一数大树上落下了多少只花喜鹊：一只、两只、三只啊，一共有九只，比昨天又多了两只哪！我真高兴，花喜鹊已经把我家的大树当成它们的家啦！
花喜鹊帮助大树除害虫，每天还把我从睡梦中叫醒，花喜鹊是我的好邻居。
232
长江--祖国第一大江
我们伟大的祖国有许多大江、大河。它们像祖国妈妈身上的血管，给祖国带来了生命的力量。
小朋友，你知道吗？在祖国的千万条江河中，哪一条最长呀？祖国最长的江河就是长江。它从祖国西北的青海省唐古拉山开始，流经11个省、市、自治区，一直流入东海。长江一共有6300多公里长。万里长江是祖国的第一大江，也是世界上著名的大江。
233
小雨点
小雨点，沙沙沙，落在花园里，花儿乐得张嘴巴。小雨点，沙沙沙，落在鱼池里，鱼儿乐得摇尾巴。小雨点，沙沙沙，落在田野里，苗儿乐得向上拔。
234
一只只羊儿涌出了圈门，蹦跳着奔向无边的草原。牧民们跨上骏马，追赶那欢乐的羊群。远处，一群群羊儿像朵朵白云在飘动，蓝天下回荡着牧羊人的歌声。
235
当时，写毛笔字是小学生的主要功课。先生要孩子们先用纸蒙着字帖描，等练熟了，再照着字帖写。写得好的字，先生就在上面画个红圈圈。每次写字，邓小平爷爷都能按先生的要求去做，所以，他得的红圈圈最多。母亲知道小平学习这样用功，心里很高兴。
236
一进家门，陈毅就来到母亲床前，拉着她的手，细心地询问病情。他看见母亲换下的衣服还没洗，就打来一盆水，一边洗衣服，一边跟母亲谈家常。
237
姑妈送我一只小鸟，绿色的羽毛，黄色的嘴巴，两只眼睛一闪一闪的，非常可爱。我把它关进笼子里，给它食吃，给它水喝，可它一动也不动。我很着急，不知道怎么办才好。
238
春天，迎春花开了。碧绿的枝条上长出了一个个黄色的小喇叭。小喇叭吹响了，唤醒了蜜蜂，招来了蝴蝶，引来了一群群喜欢春天的娃娃。
239
小鸡用小尖嘴啄蛋壳儿。它啄呀啄，啄了很久，才啄出一个小小的洞眼。它看见天空是蓝湛湛的，树木是绿茵茵的，小河是碧澄澄的。
240
春天来了，老师领着我们到和平公园春游。我们来到草坪上，小草儿已经悄悄地钻出了地面，给大地铺上了绿绒毯。我们来到小河边，河边的柳树垂着绿色的长发，随风摇动，把小河当作镜子，照呀，照呀，照不够。
我们来到动物园，梅花鹿、孔雀美丽无比；小猴、小松鼠活泼可爱。瞧！那调皮的小猴子，有的在荡秋千，有的在抓虱子，还有的干脆当起了乞丐。我们来到了儿童乐园，跷跷板上、滑滑梯前到处是我们的笑声。
241
火红的枫叶
今天，我在树林里走来走去，想寻找一片火红的枫叶。每当我拾起一片枫叶的时候，我总以为找到了一片最红的。可是不久，我又找到一片更红的。啊，我终于找到了一片最红最红的枫叶！它比朝霞还红，比玫瑰还红。它的样子像我的小小的手掌。
我把这最红最红的枫叶贴在一张洁白的纸上，再写上一首小诗，做成一张贺卡。我要把这张贺卡送给我敬爱的老师。
242
骆驼长得高，羊长得矮。骆驼说：高比矮好。羊摇摇头说：不对，矮比高好。他们为此吵个不停。
他俩走到一个院子旁边。园子四周有围墙，里面种了许多树，茂盛的枝叶伸出墙外来。骆驼一抬头就吃到了树叶。羊举起前腿，扒在墙上，脖子伸得老长，还是吃不着。骆驼说：你看，这可以证明了吧，高比矮好。羊摇了摇头，不肯认输。
他俩又走了几步，看见围墙上有个又窄又矮得门。羊大模大样地走进园子去吃草。骆驼跪下前腿，低下头往门里钻，怎么也钻不进去。羊说：你看，这可以证明了吧，矮比高好。骆驼摇了摇头，也不肯认输。
他俩找老牛评理，老牛说：你们俩都只看到自己的长处，看不到自己的短处，这是不对的。
243
乌鸦和百灵鸟
乌鸦真不明白，百灵鸟为什么能够唱出那么动听的歌来。人们一谈起百灵鸟，都会称赞它。
乌鸦想：我要是能像百灵鸟那样，有一副天生的嗓子，那该有多好啊！乌鸦实在想不出什么好办法，只好去找百灵鸟请教，求百灵鸟帮它达到目的。
百灵鸟告诉乌鸦：要想有一副好嗓子，唱出美妙动听的歌声，得每天清早起得早早的，不管春夏秋冬都要坚持练习，这样长期不断地练下去，一定会获得成功。
乌鸦还没听完百灵鸟的话，就怏怏不服气，不满意地飞走了。
害怕困难的人，什么也不会得到。
244
爱玩的太阳娃娃
天上的太阳娃娃喜欢吹白云玩儿。
瞧，她把嘴巴鼓得圆圆的，朝着身边的云吹呀，吹呀，吹出了一对长耳朵，一条短尾巴，一个胖肚子，一个圆脑瓜。哈，她把那朵白云改成一只小白兔啦!
太阳娃娃一边在天上跑，一边吹，把这朵白云吹成荷花，把那朵白云吹成白雪公主她越吹越开心，一不小心把一朵白云吹进海里去了，自己也一起滚进大海中。啊，她在海里把那朵白云吹成了一朵漂亮的白浪花。
245
爸爸明明是个足球迷，却把一场精彩的球赛关掉。不知为啥换成了京剧。咿咿呀呀的，唱个没完没了。只有奶奶听得入迷，我和爸爸都在打盹睡觉。
246
爸爸说：这胖乎乎的小手替我拿过拖鞋呀！妈妈下班回来，看见画，笑着说：这胖乎乎的小手给我洗过手绢啊！姥姥从厨房出来，一眼就看见了画上红润润的小手，说：这胖乎乎的小手帮我挠过痒痒啊！
247
早餐，阳光照到了阳台上，妈妈在给奶奶晒棉被。小峰问妈妈：奶奶的棉被一点儿也没湿，干吗要晒呢？
棉被晒过了，奶奶盖上会更暖和。妈妈说。
248
春天来了，温柔的春风摸摸山岗，山岗捧出美丽的花朵；摸摸原野，原野献上嫩绿的小草；摸摸小河，小河哼起动听的山歌春风这只神奇的手，还帮小朋友脱掉厚厚的大棉袄，让他们在春天的大地上，欢笑、奔跑
249
我最喜欢的是月季花。月季花的茎细细的，又特别长，上面长着许多小硬刺，摸摸它，它会狠狠地扎你一下。月季花的叶子是椭圆形的，边上有许多小齿。最美丽的是月季花有很多颜色，红的、白的、淡黄的。各种颜色的花开放时，非常美丽。
250
小金鱼
我家有两条小金鱼，它们身上是金黄金黄的，两只鼓鼓的眼睛，好像每时每刻都在看着你。它有一条像扇子一样的尾巴，在水里总是摆来摆去的，还有一只像皮球一样的肚子，一次要吃好多的东西。它们在水里玩得很开心，我很喜欢它们，每天我回来第一件事就是喂它们食吃。
251
风孩子
风孩子到处跑着找工作。
跑哇跑，他看到水面上有一条帆船，风孩子就往帆上使劲儿。吹呀吹，风孩子推着船走得飞快。船上的人们称赞他：真是好风！
跑哇跑，他看到像小塔一样的架子，上边有好几个大大的叶片。风孩子就往叶片上使劲儿。吹呀吹，风孩子推动叶片转得飞快。小塔下的人们称赞他：真是好风，咱们的风力发电机发电了。
是的，没找到工作的风孩子到处乱跑，刮起尘土眯你眼睛。可是，有活儿干的风孩子多么可爱呀！你能给风孩子找到工作吗？
252
杨梅
杨梅圆圆的，遍身长着小刺。等杨梅长熟了，小刺也软了，平了。摘一个杨梅放在嘴里，每一根小刺平滑地在舌头里翻转，使人感到细腻而柔软。杨梅先是淡红的，随后变成深红，最后几乎变成黑的了。它不是真的变黑，是因为太红了。你只要轻轻地咬开它，就可以看见那新鲜红嫩的果肉。这时，嘴唇上，舌头上，同时染满了鲜红的汁水。
253
河上，有一座小小的木桥，一头大象从上面走过以后，木桥就变成了一座老响的桥。
每天，小动物们走在桥上的时候，都可以听到好听的歌声。下面，小河在唱歌，哗啦哗啦；中间，小木桥在唱歌，咯吱咯吱；上面，小鸟在唱歌，叽喳叽喳。真好玩儿啊！
有一天，那头大象又要过河。大象站在桥边，听着歌声说：我不能走这座桥，如果我从桥上走过去，会唱歌的桥就永远不会再唱歌了。
254
乔治和他的小斧子
乔治得到一把小斧子，心里痒痒的，一心想试试斧子锋利不锋利。他跑到花园里，看到一棵树，想也没想，就举起小斧子，砍了这棵树。
不一会儿，爸爸回来了。是谁砍了我心爱的樱桃树？爸爸怒气冲冲地叫道，要是我知道是谁干的，我就
乔治低下头说：爸爸，是我想试试我的小斧子。
爸爸的怒气马上消失了。他一把搂住乔治说：你对我讲了实话，我很高兴。我宁愿损失十二棵樱桃树，也不愿你说一次谎。
255
小蝌蚪游啊游，过了几天，长出了两条后腿。它们看见鲤鱼妈妈在找食物吃。小蝌蚪迎上去问：我们的妈妈在哪里？鲤鱼妈妈说：你们的妈妈四条腿，宽嘴巴。你们到那里去找吧！
256
柳
一棵高大的柳树，犹如用碧绿青翠的玉装扮成的。柔软的枝条下垂，好似千万缕丝线。
这些细巧的叶子究竟是谁裁剪的呢？原来，二月春风好似锐利的剪刀，是它巧妙地裁剪出来的。
257
刮风了。
我问妈妈：风像什么？妈妈摇摇头说：不知道。你说呢？我笑了笑说：风像一位理发师，高兴时，把我的头发梳得整整齐齐。生气时，把我的头发吹得乱七八糟。
妈妈一听，连声夸奖：不错，不错！你的想像力真丰富。
258
结实的竹架上，一头长着苦瓜，另一头长着甜瓜。
苦瓜轻声说：甜瓜姐姐，你长得很甜，而我是苦的。人们会更加喜欢你，不喜欢我。
甜瓜说：不会的，苦瓜妹妹。你是蔬菜，吃了可以清火。我是水果，吃了可以解渴。我们都有自己的长处。
苦瓜听了很高兴，她俩成了最好的朋友。
259
小山泉说：野兔哇，你不了解我的心愿，我储水的目的，就是为了让人取用，为人解渴。如果我终日闲着，没有人需要我，那才是不幸呢！
260
一匹马在沙漠里迷了路。
傍晚，小马走累了，它想：要是有一口水喝，该多好！就在这时，它看见不远的地方，石头上开着几朵鲜艳的花。小马用舌头卷起一朵花，这朵花好香哪！这下好了！小马高兴得叫了起来，并把所有的花都吃了。
第二天，小马终于回到了妈妈身边。小马向妈妈诉说了自己的故事，告诉妈妈它是因为吃了石头上开得花才有力气走回来的。妈妈笑着说：孩子，那不是石头，那是一种植物，叫生石花。原来是这样啊！小马明白了。
261
蒲公英的伞
蒲公英像雪花一样白，像棉絮一样轻。多么好看呀，你那一把会飞的小伞!唉，可惜你的伞太小了。要不，你就可以带着我，带着我的小花鹿，飞呀，飞呀，飞过宽宽的河，飞过高高的山，飞到姥姥家，过一个快乐的星期天!
262
飞机飞得真高！许多伞兵从飞机上跳出来。一会儿，他们身上的伞张开了。伞包的颜色，有红的、黄的、蓝的、绿的，真好看啊！
263
我的家
我的家，住乡下，山村四季美如画。
房前有枣树，屋后栽鲜花。
爸爸种田地，妈妈喂鸡鸭，我和小猫咪，负责看电话。
264
春天到了，春天的太阳该画什么颜色呢？噢，画个彩色的。因为春天是个多彩的季节。
265
小童话
在云彩的南面，那遥远的地方，有一群树叶说:我们要像花一样开放。有一群花朵说:我们要像鸟一样飞翔。有一群孔雀说:我们要像树一样成长。
266
萤火虫
萤虫是一种能发光的小昆虫，我国古代有人叫它夜照。萤火虫主要生活在树丛中、小河边。夏天的夜晚，它在空中飞来飞去，尾部那黄绿色的光点一闪一闪的，像一盏盏小灯笼。
267
袋鼠与金子
一只老袋鼠带着它的孩子出远门。当它走累了，放下孩子休息时，发现身边有一堆金子。老袋鼠看了看金灿灿的金子，仍然把自己的孩子放在袋里。路边的小草对袋鼠说：你不会用你的鼠袋装上满满一袋金子吗？
不。袋鼠说，我还是要我的孩子。在母亲的心中，失去了亲人，金子也一钱不值。
268
我自己做
早上起床，妈妈要帮我穿衣服。我说：不，我自己穿。上学路上，爷爷要替我背书包。我说：不，我自己背。做完功课，爸爸要替我收拾学习用具。我说：不，我自己收拾。袜子脏了，妈妈要拿去洗。我说：不，我自己洗。我是小学生了,能做的事情都要自己做。
269
庄稼的好朋友——青蛙
蛙的各类很多。常见的一种是黑斑蛙，可达8厘米；背部绿色，有黑色斑纹；腹部洁白如雪；头部略呈三角形；头顶两侧有一对突出的眼睛，视觉很敏锐，能迅速发现飞动的虫子，但对静卧的虫子反倒不敏感。青蛙口内有一个能活动的舌，捕食时，舌迅速翻射出口，粘住小虫，卷入口中，常常是百发百中。青蛙的主要食物是蛾、蚊、蝇及稻飞虱等农业害虫。因此，青蛙被誉为庄稼的好朋友。
270
多功能桥
我是一个桥梁工程师，我设计了一座多功能桥。它能移动，会伸长缩短，会升高降低。当发大水时，我能随时在水面上架起这座桥，如果河水又涨高了，我设计的桥也会升高，且不会影响车辆在桥上行驶。如果河水退了，我又会使桥降下来，缩短，把它运回到仓库里去。
271
春天来了，小河的水哗哗地流着。岸边的树绿了，桃花开了，远处的麦苗开始返青了。在这春暖花开的季节里，老师带领同学们来到野外植树，同学们在老师的带领下，有的挖坑，有的提水，有的栽树苗，大家干得热火朝天。
272
一天，一个男孩坐在苹果树下，忽然有一个苹果从树上掉下来，落在地上。男孩看见了，觉得很奇怪，他想：苹果熟了，为什么向地上落下，却不向天上飞，也不向左或向右抛开呢？男孩发现了这个问题，便专心研究，后来，他终于发现了苹果向下落的秘密，是因为地球有吸引力。
273
蚂蚁和蜜蜂
人们总爱夸奖蜜蜂，蚂蚁心里很不高兴。一天，蚂蚁爬到树上找吃的，正碰上蜜蜂在花朵里。蚂蚁问：蜜蜂，你说我勤劳不勤劳？蜜蜂说：你和我一样，整天忙忙碌碌的。蚂蚁又问：那人们为什么只夸奖你？蜜蜂笑着说：因为你的勤劳是为自己，我的勤劳是为别人。
274
狼来了
从前，有一个孩子经常在山上放羊。一天，他朝山下喊：狼来了！狼来了！等人们跑上山来救他时，他笑着说：没有狼，我骗你们玩呢！
过了几天，放羊的孩子又一次骗了人们。
这一天，狼真的来了，放羊的孩子吓得喊起来：狼来了！狼来了！可是没有人来救他。
结果，狼咬死了好几只羊。从此，他再也不说谎了。
275
好斗的小螃蟹
蓝色的海湾里，有一只小螃蟹，它仗着有一双夹子，总好欺负别人。
小鱼被它夹得直喊妈妈。小乌龟被他夹得不敢把头伸出来。小虾一见它就跑得老远老远。小螃蟹见大家都怕它，非常得意，扬起头来吐泡泡。突然，它发现了一根小铁棒，心想：谁敢惹我？看我怎么夹住你！
哈哈！一个小男孩叫道，我钓到了一只小螃蟹。
276
春天来了
冬天过去了，微风悄悄地送来了春天。
麦苗醒了，舒展着嫩绿的叶子。油菜花儿开了，田野里一片金黄。柳树发芽了，柔软的枝条在微风中轻轻地摆动。一只青蛙从洞里钻出来，在河边忙着捉虫。
春天来了。它来到教室里，静静地听我们读书，唱歌。它来到校园里，和我们一起欢乐地游戏。
277
6月1日是儿童节。
这一天，校园里彩旗飘飘，小朋友的脸上喜气洋洋，高高兴兴得来到学校。庆祝会开始了，许多工厂、居委会送给我们许多礼物，有玩具、棋子、图书、小足球。同学们唱歌、跳舞、表演武术操、变戏法，演出了精彩的节目。
庆祝会上，我们一年级小朋友全部戴上了红领巾。老师告诉我们，少先队员要为红领巾争光，做祖国的小主人。
我一定记住老师的话。
278
人造卫星就是根据人们需要造的星，它有好几种本领。通信卫星能转播每天的电视新闻节目。导航卫星能确定航行的方向。还有一种气象卫星能拍摄地球上的气象云图，让各地作出准确的气象预报。
279
春天，我把葵花籽埋在黑乎乎的泥土里，种子在地里悄悄地发芽。没过几天，嫩嫩的小芽就钻出了地面，向日葵越长越高，我得抬头来看它，夏天，向日葵开花了，金灿灿的。冬天，向日葵的籽成熟了，一颗颗真饱满。
280
夏天
初夏，石榴花开了。远看，那红色的花朵像一簇簇火焰。近看，一朵朵石榴花像一个个小喇叭。淡黄色的花蕊在风中摇动，就像一群仙女在翩翩起舞。
281
柳树
春天到了，柳树枝条上爆出了嫩芽，随风飘荡。
小芳和小军一起到公园里去玩。小军看到柳条很美丽，就随手折了一根，玩了起来。这时，小芳看见了急忙说：公园里的花木是园丁伯伯辛辛苦苦栽培出来的，是给大家欣赏的。我们要爱护它，不能损害它。小军听了很惭愧地说：以后我再也不乱摘花木了。
282
云
云在蔚蓝的天空中，漂浮着棉絮一样的白云。云儿在天空中无忧无虑地飘荡，或浓或淡，还不时地变换形状。看，西边天空中的一只小白兔在使劲地向前跑，不一会儿，便融入了云群。一会儿，从远处翩翩飞来一只大蝴蝶，它慢慢地扩大，模糊了，变成了一片大云朵。
283
小院的西面是花圃，一年四季花开不断，唱主角的是紫色的月季和各色玫瑰。北面有个挺大的葡萄架。夏天，孩子们在葡萄架下乘凉、下棋，大人们在这里看报、休息。一只只蝴蝶上下飞舞，显得非常热闹。到了秋天，一大串一大串的葡萄挂在葡萄架上，不时发出醉人的香味。院子的东面种着几棵高大的白杨，它们像巨人一样守卫着小院。院子南面是一片碧绿的小菜园。地里种着黄瓜、茄子、西红柿，还种着绿油油的青菜。一眼看去，个个漂漂亮亮，惹人喜爱。
284
平平的家乡在平原。她画的平原那么平坦，那么宽广。有金黄的稻子，雪白的棉花，还有一大片一大片碧绿的菜地。屋前有鸡、鸭，屋后有翠竹。正在田野上奔跑的小女孩就是平平。
285
小蝌蚪游哇游，过了几天，尾巴变短了。他们游到荷花旁边，看见荷叶上蹲着一只大青蛙，披着碧绿的衣裳，露着雪白的肚皮，鼓着一对大眼睛。
小蝌蚪游过去，叫着：妈妈，妈妈！青蛙妈妈低头一看，笑着说：好孩子，你们已经长成青蛙了，快跳上来吧！，他们后腿一蹬，向前一跳，蹦到了荷叶上。
286
最早的机车是蒸汽机车。后来，人们把内燃机装到火车上，制成了内燃机车。再后来，又发明了电力火车、磁悬浮火车。这样的火车速度快，污染小，真称得上是绿色环保型火车了。
287
冬天他们在干什么
冬天，小猴爬上松树，找松鼠玩。松鼠说：我吃点蘑菇干，还要接着睡觉，一直睡一个冬天。
小猴看见树丛中挂着一个蜂窝，它去找小蜜蜂玩。小蜜蜂说：冬天没有花蜜可采，我要在蜂房里睡到明年开春。
小猴在枯草边的土洞口看到一块木牌，上面写着：我在自己的家里睡上一个冬天，请朋友们不要打扰我——獾。
树林里有个岩洞，小猴又看到里面有几只蝙蝠用爪子抓住石头缝，身体倒挂着，睡得正香呢！
小猴只好自己爬上树，抓住树枝打起秋千来。
288
蚂蚁搬家
大树边，一群蚂蚁正在往山坡上搬家呢。有的蚂蚁围成圈，一起用嘴咬着饼干，慢慢地向前移动；有的蚂蚁力气大，独自咬着菜叶；还有的蚂蚁两两结队咬着饭粒，爬得又快又稳。
它们刚搬完家，雨点就吧嗒吧嗒地落了下来。蚂蚁们躺在自己的新家里，欣赏着外面的雨景，品尝着美味的食物，这真是一种快乐的享受。
289
没有本领的小兔
兔妈妈有四个孩子。一天，她给自己的四个孩子布置了一份作业，分给每个孩子一张纸，要他们自己动脑筋，利用这张纸做一件有意义的事。
小灰找来毛笔在纸上写字。小青在他身后，心想：我可不会写字，还是去干别的吧。
小红跪在地上在纸上画画。小青看了，心想：我可画不好，还是去干别的吧。
小黑已用纸折成了一只小鸟。小青看了，想：我还是不会折，没办法。
结果，小青东看看，西瞧瞧，等妈妈来检查时，却什么也没做成
290
小雨点
小雨点是一群惹人喜爱的小娃娃，他们可懂事啦，最肯帮助人。
要是小花们口渴了，小雨点就从天上跳下来，让小花们吸饱雨水。要是湖里的鱼觉得气闷了，他们就跳下来，把湖水打出气泡，让鱼儿透透气。
291
有趣的嘴巴
鸟的嘴巴长得不同，吃的东西也不同。啄木鸟的嘴又长又尖，能把树里的小虫子捉出来;麻雀的嘴巴又短又厚，能把硬皮敲破;老鹰的嘴巴特别硬，前面有一个小沟，能够钩住小动物，还能撕动物的肉吃。
292
春天来了，温暖的阳光照耀大地。
啊！春天的景色的确美！小树绿了，桃花红了，杨柳长出了嫩绿的小叶子。小草也从地里钻出来了，给大地铺上了一层绿毯。
小鸟在树上自由自在地歌唱，大雁也从南方飞回来了，美丽的蝴蝶在跳舞，蜜蜂也忙在花丛中采蜜。花园里百花盛开，争芳斗艳，红如火，白如雪，粉如霞。好一个花的世界。
春天多么美丽呀！
293
可爱的白杨
春天来了，小白杨在风中摇，它说天空太脏了，要把乌云扫一扫。
夏天到了，小白杨在路边站，它说天热了，要给娃娃们撑把伞。
到了秋天了，小白杨脱下绿衫衫，它说天已经凉了，树叶可以给大地遮风寒。
294
梦
小草爱做梦，梦是绿绿的；花儿爱做梦，梦是红红的；大海爱做梦，梦是蓝蓝的；云儿爱做梦，梦是白白的；小朋友爱做梦，梦是五颜六色的。
295
小小的船
弯弯的月儿小小的船。小小的船儿两头尖。
我在小小的船里坐，只看见闪闪的星星蓝蓝的天。
296
邓小平爷爷植树
1985年的植树节，是令人难忘的日子。
这天，万里无云，春风拂面。在天坛公园植树的人群里，81岁高龄的邓小平爷爷格外引人注目。只见他手握铁锹致勃勃地挖着树坑，额头已经布满汗珠，仍不肯休息。
一个树坑挖好了，邓爷爷挑选了一棵茁壮的柏树苗，小心地移入树坑，又挥锹填了几锹土。他站到几步之外仔细看看，觉得不很直，连声说：不行，不行！又走上前把树苗扶
一棵绿油油的小柏树栽好了，就像战士一样笔直地站在那里。邓爷爷的脸上露出了满意的笑容。
今天，邓爷爷亲手栽种的柏树已经长大了，小平树成了天坛公园一处美丽的风景。
297
小壁虎借尾巴
小壁虎爬呀爬，爬到小河边。他看见小鱼在河里摇着尾巴游来游去。小壁虎说：小鱼姐姐，您的尾巴借给我行吗？小鱼说：不行啊，我要用尾巴拨水呢。小壁虎告别了小鱼，又向前爬去。小壁虎爬呀爬，爬到大树上。他看见老黄牛在树下甩着尾巴吃草。小壁虎说：黄牛伯伯，您的尾巴借给我行吗？老黄牛说：不行啊，我要用尾巴赶蝇子呢。小壁虎告别了老黄牛，又向前爬去。小壁虎爬呀爬，爬到屋檐下。他看见燕子在空中摆着尾巴飞来飞去。小壁虎说：燕子阿姨，您的尾巴借给我行吗?燕子说：不行啊，我飞的时候，要用尾巴掌握方向呢。
小壁虎借不到尾巴，心里很难过。他爬呀爬，爬回家里找妈妈。小壁虎把借尾巴的事告诉了妈妈。妈妈笑着说：傻孩子，你转过身子看看。小壁虎转身一看，高兴地叫起来：我长出一条新尾巴啦！
298
小花猫全身长满了黄一道，黑一道的花纹。只有四个爪子是白色的，上面长着五个像鱼钩一样的小爪，走起路来没有一点声音。
299
小树苗，排队走，绿化祖国忙不休。走到马路站两旁，撑起绿伞在街头。走到田野站风口，挡住风沙保丰收。走到沙漠站稳脚，沙漠一片绿油油。走到荒山安下家，座座荒山穿绿衣。
300
春天到了，公园里的景色真美丽。草地上长出碧绿的小草，像铺上了绿地毯。花盆里的花都开了，有红的，黄的，白的，紫的，暗红的，十分好看。
301
冬天来了，小青蛙还在小池塘里游着。找一个同伴一起玩多好呀！
小青蛙问泥鳅：我们一起玩好吗？泥鳅说：天冷了，我要钻到被窝里过冬呢！说完，钻进软软的河里不见了。
小青蛙又问身边的一条小鲤鱼：我们一起玩吧！小鲤鱼摇摇头说：冬天我们都围在一起睡觉哩！
小青蛙应该怎样过冬呢？
302
那只蝴蝶多么好看！它像一片树叶，在风中翩翩起舞，徐徐落下。它们的翅膀上有一条条的花纹，有鹅黄的、有橙色的、有暗绿的，还有说不上来的颜色呢！
303
狮子在森林里称王称霸。专门抓小动物吃。
松鼠说：它吃了我的尾巴。兔子说：它吃了我的小弟弟。小猴说：得想办法治治它。
一天，小猴对狮子说：河边有大狮子要吃你。狮子走到河边一看，果然有只凶猛的大狮子，它气得跳起来，一头扑向河里。
304
做什么事最快乐
小青蛙想做什么事最快乐呢？
小青蛙跳到大树下问啄木鸟：叔叔，做什么事最快乐？啄木鸟说：给树木捉虫子最快乐。
小青蛙跳到田野里问水牛：爷爷，做什么事最快乐？水牛说：耕地最快乐。小青蛙跳到花丛中问蜜蜂：小妹妹，做什么事最快乐？蜜蜂说：采蜜最快乐。小青蛙回到家里问妈妈：妈妈，做什么事最快乐呀？为什么啄木鸟叔叔、水牛爷爷、蜜蜂妹妹说得不一样呢？
妈妈说：其实，他们说的是一个道理，做对别人有用的事，就会最快乐。
305
小河
小河是一支透明的画笔，画出了山坡和青草，画出了绿树和小鸟，画出了五彩的花儿，画出了白白的云朵，还画出了活泼的我们。
306
大熊猫
动物园里有许多动物，最可爱的要数大熊猫了。
大熊猫身子五胖，尾巴短，毛很光滑。四肢和肩膀是黑的，身子和头是白的。最后去的是一双圆圆的黑眼圈，一对毛茸茸的黑耳朵。
大熊猫小时候很活泼，喜欢爬上爬下。张大以后不大爱活动，常常用爪子抱着头，呼呼大睡。他睡着的时候，你去逗它，它挣开眼睛看看你，又呼呼地睡着了。它睡醒了，就摆动着胖胖的身体，走来走去找东西吃。他爱吃新鲜的竹叶、竹笋。
大熊猫的数量少，只产在我国。他是非常珍贵的动物，是我国的国宝。
307
天刚亮，妈妈叫我起来看天上的云。天上的云可真好看：有的像红红的花，有的像白白的羊，有的像力气最大的象。
308
摇篮
蓝天是摇篮，摇着星宝宝，白云轻轻飘，星宝宝睡着了。大海是摇篮，摇着鱼宝宝，浪花轻轻翻，鱼宝宝睡着了。花园是摇篮，摇着花宝宝，风儿轻轻吹，花宝宝睡着了。妈妈的手是摇篮，摇着小宝宝，歌儿轻轻唱，小宝宝睡着了。
309
白色的水汽
冬天，小朋友在户外和别人说话时，有没有发现只要一开口，嘴里就会冒出许多白汽？那是因为冬天户外的气温很低，而人身体的体温要比外边的空气温度高，从人们嘴里呼出来的气是热气，这热气里有很多水分，而水分一碰上外面的冷空气，就会马上凝结成特别细小的小水珠，这些小水珠让阳光这么一照，看上支就成了白色的水汽了。
310
鸭子捉鱼
月牙的影子在水里闪动，小鸭子看见了，以为是一条鱼，赶紧游过去捉。可是它怎么也捉不到。它明白了，这是月牙的影子，不是鱼。
过了一会儿，一条鱼游过来。小鸭子想：这一定又是月牙的影子，可别再上当。它没有去捉，调转尾巴游走了。
就这样，小鸭子白白放走了一条鱼。
311
小猴学本领
星期天，小猴不知道该干什么，就去找小白兔地下铁路。它看见小白兔在家里写作文，觉得很有意思，决定学这一行。它对小白兔说：：小白兔，你教我写作文好吗？小白兔说：好的，你回家去自己练一练吧！
小猴回到家里，拿出笔在纸上写起文章来。写着写着，听见外面有人吹喇叭。它一看，原来是熊哥哥。小猴又觉得吹喇叭很有意思，就决定学这一行。它吹呀吹，总是吹不响，就又不想学了。
正在这时，它又看见小鹿姐姐在练习跑步，跑得可快啦！它又决定学跑步。可是，跑了几次，觉得太累，又不学了。
后来，小白兔成了作家，小熊成了音乐家，小鹿成了优秀长跑运动员，三个小伙伴多高兴啊！可是小猴什么本领都没有学到。
312
我家有一只小花猫，它浑身长满了长长的毛，黑一块白一块真漂亮。它有一双圆溜溜的眼睛，像玻璃球一样，晚上会发出绿莹莹的光。小猫的耳朵很灵敏，只要有一点声音，耳朵马上竖起来。它还有一条毛茸茸的尾巴，高兴的时候，左右摆动，像耍花棒一样。小花猫鼻子的嗅觉很灵敏，老远有一点鱼腥味，它也能闻出来。它的脚上有五个小肉垫，软绵绵的像被子一样，走起来悄悄的，一点声音也没有。我家的小猫真可爱。
313
院子里有棵石榴树，树上挂着许多的石榴。妈妈说：石榴一笑，就可以吃了。石榴什么时候笑呢？康康给它唱歌，它不笑。康康给它跳舞，它不笑。康康给它讲笑话，它也不笑。
秋天来了。树上的石榴慢慢地露出一排排的牙齿，笑了。康康望着石榴，也笑了。
314
秋天，树上果实累累。山坡上，排排柿子树，挂满了小红灯笼似的柿子。山顶有一片野果子树。这些果子成熟了，有红的山楂；有豌豆大小的树头红；有紫色的葡萄。最惹人喜爱的要算是金莲子了，你看它金黄的身子隐藏在绿叶丛中，全身都长着细细的小刺，叫人既害怕又喜欢。如果你摘一粒去掉小刺，放到嘴边一尝，酸甜可口，吃了还想吃。
315
美丽的花坛
在我们学校操场的西北角，有一个长方形的花坛。
花坛中央，种着几棵高大清香的美人蕉。它那深绿色的叶子，像一把绿色的芭蕉扇。它那笔直挺拔的茎，拖着几朵艳丽的深红色的花朵，多像一个亭亭玉立的少女站在那呀！
花坛两边，有两棵石榴树，它们好像是两个日夜守护着花坛的卫兵。花坛四周，摆放着许多盆花，有不畏严寒的麦冬，有粉红的月季，有翠绿的吊兰，还有那美丽的海棠，真是美不胜收啊！学校的花坛真美呀！
316
春天在哪里呢？到大自然中找春天去！春在枝头，柳条嫩绿，桃花鲜艳。春在空中，和风送暖，燕子翻飞。春在水里，鱼儿追逐，鸭子戏水。春在田间，麦苗返青，菜花金黄。到处都有春天，春满人间。
317
这座塔，头顶蓝天，脚踩大地，像一个巨人。夜晚，塔上的灯都亮了，五光十色，非常好看。
318
《雪花》
小雪花亮晶晶，它像飞舞的白蝴蝶，它像飘落的梨花瓣儿。它是冬天的使者，给孩子带来冬天的欢乐。
319
有一次，我在欣赏硬币的时候，看见日本硬币上有日本国三个汉字，我不明白，为什么日本也用汉字，就问爸爸。爸爸说：我国唐朝时，和日本就有文化交流。那时候，日本还没有本国文字，看到中国文字优美，就从汉字中借鉴了一部分，创立了自己的文字，到如今，还有几千万中国文字在日本使用。
320
《郊外》
蓝蓝的天空,飘着几朵白云。山谷里，一条清清的小溪静静地流着。远处，有一片绿色的竹林，竹林边开放着一朵朵粉红色的野花。这里的空气多么新鲜，这里的风景多么美丽。
321
一个夏天的傍晚，王冕在湖边放牛。忽然，乌云密布，下了一阵大雨。大雨过后，阳光照得满湖通红。湖里的荷花开得更鲜艳了，粉红的花瓣上清水滴滴，碧绿的荷叶上水珠滚来滚去。
322
我有一把小花伞，它是我的好伙伴，天上哗哗下雨点，我就笑开大圆脸。大圆脸啊笑得欢，接来隔壁王小元，又替奶奶买油盐，笑声盖过大雨点。
323
小猴看见妈妈戴着眼镜读书、写字，奶奶戴着眼镜缝补衣服，它问是什么道理，妈妈和奶奶回答说：戴上眼镜看得清楚。
一天，小猴戴起了妈妈的眼镜，哟！模模糊糊；再戴上奶奶的眼镜，头昏眼花，差点摔一跤。它生气地说：妈妈和奶奶骗我！
猴妈妈知道了，对小猴子解释说：奶奶年老了，戴老花眼镜；妈戴的是近视眼镜。事情往往就是这样，对别人合适的东西，对自己不一定合适。
324
冬天已经过去了，春天不知不觉地来到我身旁。
春天在树枝上。嫩芽悄悄地钻出来，把枝条打扮得绿油油的。春天在花园里。花开了，有红的、粉的、金黄的五彩缤纷，真美丽啊！最吸引人的是蝴蝶花，像一群展开翅膀的花蝴蝶，在翩翩起舞。
春天在辽阔的田野里，农民伯伯辛辛苦苦种植的蚕豆和油菜，已经开出白色和金色的小花，散发出一阵阵清香。
春天到了，祖国处处是春天，我爱祖国的春天。
325
日月潭是一个美丽的大湖，它在我国台湾省的中部。
日月潭里有个小岛把潭分成两半。潭的一边像圆圆的太阳，叫日潭；另一边像弯弯的月亮，叫月潭。两潭湖水相连，像个碧绿的大玉盘。小岛就像玉盘中的明珠。
日月潭的四周是山，山上是茂密的树林。日月潭的水很深。山林倒映在潭里，湖光山色，非常美丽。
我爱美丽的日月潭，我爱祖国的台湾岛。
326
孔融小时候，家里常常买梨子，梨子又香又甜，大家都争着去拿大的吃。可是孔融每次都是拿最小的。父亲问他为什么要拿小的，他回答说：因为我年纪小，当然应该拿小的，大的留给哥哥吃好了。父亲听了，赞扬他小小年纪懂得礼让。
327
小热带鱼可好看啦！
小热带鱼的身子是三角形的，全身金黄色。尾巴是黑色的，也是一个三角形。
小热带鱼的头上长着一双小小的圆眼睛，一张尖尖的嘴巴，嘴巴下面还长着两根又长又黑的胡子呢！
328
秋天的公园
秋天，公园里可真美丽呀！
各种菊花都开了，有红的，有黄的，有白的，还有蓝的，漂亮极了！桂花也开了，小小的，黄黄的，还发出一阵阵香味儿。
梧桐树的叶子黄了，一片片飘下来，像美丽的蝴蝶在空中飞舞。枫树的叶子红了，远远看去，像火红火红的云彩，松树和柏树还是那么绿，高高地挺立着，像风雨中站岗的战士。
329
爱妈妈
小鱼儿，是大海的娃娃，他爱大海妈妈；小鸟儿，是森林的娃娃，他爱森林妈妈；小星星，是蓝天的娃娃，他爱蓝天妈妈；小朋友，是祖国的娃娃，他爱祖国妈妈。
330
夏天的菜园我怎会忘记孩提时代的夏天，乡村里那荷塘旁的菜园——绿茵茵的黄瓜架上缀满了金灿灿的小花，黑油油的土豆田里洁白的花儿分外耀眼；紫莹莹的小花挂在茄子棵上，小太阳似的西红柿拽着绿蔓。蝴蝶在菜园里轻盈地跳舞，蛐蛐儿为蝴蝶伴奏弹起了琴弦；知了在菜园旁的垂柳上放声歌唱，青蛙在荷叶下有节奏地敲着鼓点；我挎着小篮在菜园里割着嫩韭，蚂蚱蹦到跟前邀我参加联欢；村子里传来了妈妈等着韭菜包饺子的喊声，我的小花裙引逗着蝴蝶飞出了菜园。
331
中秋的月亮
中秋的月亮圆圆的。
妈妈说：圆圆的月亮像只盘子。
爸爸说：圆圆的月亮像飞碟，尾巴后面跟着一群小星星。
我说：不对，不对！月亮像个大月饼，非常好吃，非常香甜，我会分给你们吃的。月亮听了我的话，以为真的会被吃掉，连忙往云里钻。不一会儿，它知道我们吃的是月饼，就又钻出来，明亮地挂在天上。
332
松鼠
松鼠是一种美丽的小动物。它四肢灵活，行动敏捷，总是在树枝上跳来跳去，互相追逐嬉戏。精巧的小面孔上，嵌着一对闪闪发光的小眼睛，机警地转动着。身上灰褐色的毛，光滑得如同搽过油，摸上去细腻而柔软。一条毛茸茸的大尾巴总是向上翘着，显得格外漂亮。
333
天上的星星
秋天的夜晚，是观看星星的最好时节。
看，墨蓝色的天空，挂着多少颗明亮的星星！它们的颜色多美：红、蓝、黄、白就像一颗颗名贵的宝石。
星星还有名字。这几颗星星像个正在歌舞的仙女，叫仙女座；那几颗星星像匹高头大马，叫飞马座。还有水星、火星、土星
星座的学问就像天上的星星一样多！
334
雨前的考试
动物气象站要招考了，主考官是青蛙博士。
太阳当空，天上白云朵朵，青蛙问考生：午后会不会下雨？第一个回答的是乌龟。它说：我是冷血动物，我觉得背发潮了，今天午后有雨。青蛙说：龟背潮，下雨兆。你答对了。
蚂蚁们背着行李对青蛙说：主考官先生，我觉得午后必然有雨。青蛙说：对，蚂蚁搬家，雨点跟着下。
这时，燕子贴着地面飞到青蛙跟前说：午后有雨。青蛙点点头：不错，燕子低飞，大雨就要来临。
于是，它们都被录取了。
335
秋天来了
秋风起，天气渐渐凉了。小朋友们跟着老师到郊外游玩。
蓝蓝的天空一望无边，洁白的云朵在空中玩耍，它们有时候像一群白兔，有时候又像几只绵羊，有时还像可爱的小狗。农田里，稻子黄了，高粱红了，棉花白了。小朋友们在草地上打滚儿，放风筝，笑着，喊着，多么开心！
336
植物也要睡觉
大家都知道，人和动物必须睡觉，但是很多植物也要睡觉。
红三叶草在阳光的普照下，每个叶柄上舒展开三片小叶子，显得精神焕发；晚上，三片小叶子闭合在一起，好像合上了眼睛。
合家欢在阳光灿烂的白天，叶子舒展，显得愉快欢乐，夜幕降临了，叶片成对合在一起，美美地睡大觉了。睡莲，当一天的清晨来到的时候，就慢慢张开花瓣，露出妩媚的笑脸。夕阳西下，睡莲就渐渐地闭合起花瓣，进入梦乡。
植物睡觉，有的可以防冻，有的可以减少热量和水分的散失。由此看来，植物和人一样，都是需要睡觉的。
337
五星红旗，我们的国旗。国歌声中，高高升起。我们立正，向您敬礼。
338
《冰花》
冰花真漂亮！它像宽大的树叶，像柔嫩的小草，像丰满的牡丹，一束束，一朵朵，晶亮，洁白。
小童问妈妈：这花是从哪儿来的？妈妈笑了笑说：是冬爷爷在你睡觉的时候送给你的。
339
学校门口有很多花。有火红火红的一串红，金黄金黄的太阳花，有紫色的牵牛花，还有雪白的马蹄莲。一阵阵的花香，引来了蜜蜂、蝴蝶在花丛中跳舞。
340
秋天，老松树满枝果实累累，黄黄的松子儿使整个山野都香了。老松树向松鼠们发出邀请，让它们快来收获松子儿。松鼠们来了，一个个都满载而归，老松树笑着欢送它们。
341
小山羊吃草
一只小山羊去吃草，这山望着那山好。跑上北山望南山，看看南山草儿茂。登上南山望北山，觉得还是北山好。南山北山跑不停，肚子饿得咕咕叫。
342
我是天气预报员，别看我的年龄小，却能识风雨多变化；东晴西暗不等吃饭，燕子低飞雨要下，青蛙叫，蚂蚁搬家，鱼儿翻腾大雨下。晴天雨天早知道，我是天气预报员。
343
今天，妈妈带我去菜市场买菜。我们一走进去，我就看见许多蔬菜。有白白的萝卜、红红的西红柿、绿绿的扁豆、青青的辣椒。
344
神奇的纸桥
纸也能造桥吗？也能。但那不是我们通常见到的纸，而是一种混有金属丝纤维的新型纸。这种纸强度极高，一张厚30厘米的纸，折叠起来，可以经受住420公斤的压力。在美国，科学家就用这种纸，造成了一座世界上罕见的纸桥，纸桥长15米，宽3米。你不要以为这是供观赏的，桥面上能通过两三吨重的汽车呢！
345
腊梅花，脸儿黄，身上不穿花衣裳。大雪当棉袄，风来挺胸膛。别的花儿怕风雪，只有腊梅放幽香。
346
我的家乡有一条小河，河水绕着村子缓缓流过，河岸上栽着许多树。春天的时候，树上开满了桃花，远远看去像一片火红的朝霞。过了石桥，是一片绿油油的农田。
家乡真美啊！我爱我的家乡！
347
春天来了，公园里的花开了。有红的，有白的，还有黄的，真美丽。花儿是给大家看的，我们不要摘。
348
春天来了
滴答滴答，滴答滴答春雨好像说：春天来啦，春天来啦！
青蛙睡了一个冬天，从洞里爬出来，坐在荷叶上唱歌，呱呱呱，呱呱呱。小燕子从南方飞回来了，在树上唧唧喳喳地叫着，小草从地里钻出来，大树长出了新叶子。
349
手和口
一天，手和口在一起说话。
手说：我的本领真大，世界上许多东西，都是我做出来的。口抢着说：我也有功劳啊！
手大笑着说：你有什么功劳呢？我不拿东西给你，你连吃的都没有。口生气地说：我吃东西，也是为了大家，如果我不吃东西，看你还动得了吗？手听了，非常生气。他不再拿东西给口吃，口也不向他要。过了几天，手拿不动东西，口呢？也不能动了。
350
新房子
一天，小羊、小鸡、小猫、小熊还有小猴，一起在树林里玩。他们看见小狗正在造房子。小鸡说：朋友们，我们也来造一间房子怎么样?
好啊!小羊说，我要把房子造在草地上。这样，我一出门就能吃到青青的草。小猫说：不好，不好。我要把房子造在小河边。这样，会有好多小鱼在河里等着我呢！
小熊说：我可是要住在山洞里的，要不我们就在这里挖一个洞吧!
小猴子听了，跳起来，说：那怎么行。我看，还是住在树上最好，那多自在呀!新房子到底造在哪儿呢?
351
太阳是什么颜色的
太阳吻一下苹果，苹果就变成了红色。太阳吻一下香蕉，香蕉就变成了黄色。太阳吻一下树叶，树叶就变成了绿色。太阳吻一下葡萄，葡萄就变成了紫色。那么，太阳到底是什么颜色？我想，太阳的颜色一定是丰富多彩的。世上所有最美丽的色彩，都来源于太阳。世界是美丽的，首先因为太阳是美丽的。
352
春雨
春雨沙沙，春雨沙沙，细如牛毛，飘飘洒洒。飘在果林，点红桃花，洒在树梢，染绿柳芽，落在田野，滋润庄稼，降在池塘，唤醒青蛙。淋湿我的帽檐，沾湿他的花褂。我们顶着蒙蒙细雨，刨坑种树，吧祖国大地绿化。春雨沙沙，春雨沙沙。
353
小雨
唰唰唰，下小雨了。小雨把公路擦擦亮，小雨把屋顶擦擦亮，小雨也把我的鞋子擦擦亮。唰唰唰，下小雨了。小雨把大树擦擦亮，小雨把大山擦擦亮，小雨把我的伞擦擦亮。小雨是把小刷子，小雨是镜子，小雨是象鼻子。哗哗哗，小雨长大啦。
354
小雨和小树
下雨啦，下雨啦，小树咕咚咕咚地喝着，它舒展枝叶，长得又绿又壮。小树快活地对雨滴说：小雨小雨谢谢你！雨滴说：不用谢，我很愿意帮助你。
355
给妈妈的礼物
妈妈的生日快到了，我想送妈妈一件礼物。送什么好呢？我画了一朵妈妈喜欢的大红花，还写上祝妈妈生日快乐。我把画送给妈妈，妈妈看了，高兴地说：你做的礼物我真喜欢。
356
丫丫画画
丫丫捡到一根小树杈，蹲在沙滩学画画。画只青蛙呱呱呱，海浪冲上来，一口吃掉它。画只小鸟喳喳喳，海浪冲上来，吓得小鸟飞跑啦。画只小虾爬爬爬，海浪冲上来，带着小虾，回到海里找妈妈。
357
每天，天亮了，喜鹊们就叽叽喳喳地叫几声，打着招呼一起飞走了。天黑了，又叽叽喳喳地一起飞回窝里，安安静静地睡觉了。树很快乐，喜鹊也很快乐。
358
轻一点，再轻一点脚步，轻一点，再轻一点，下夜班的伯伯，正在屋里睡觉。
开门，轻一点。再轻一点，隔壁的大姐姐，正把功课钻研。说话，轻一点，再轻一点。年老的奶奶，正受疾病的煎熬。
听广播，轻一点，再轻一点，我们做任何事情，都要把别人挂在心间。轻一点，再轻一点，再轻一点
359
春姑娘的美
春姑娘来了，春姑娘头上戴着用五颜六色的鲜花编成的花冠，身上穿着嫩绿透明的裙子。
嫩绿的小草说：春姑娘，你真美！春姑娘说：是你用绿色织成了我的裙子。盛开的鲜花说：春姑娘，你真美！
春姑娘说：是你用花瓣编成了我的花冠。河边的柳树说：春姑娘，你真美！春姑娘说：是你用那柔软的枝条装扮了我的发辫。飞舞的蝴蝶说：春姑娘，你真美！
春姑娘说：没有你们的美，哪有我的美？我的美是属于大家的。
360
松鼠
松鼠喜欢生活在树上，常常把窝搭在树杈中间。搭窝的时候，它先搬来一些小树枝，交错着放在一起，再找一些苔藓铺在上面，然后把苔藓压紧、踏平。窝搭好了，还在上面加一个盖，这样就不怕风吹雨打了。松鼠的窝既暖和又安全。
361
毛泽东把柴和果子分成几份，每人一份。大家牵上牛，背上柴，提上篮子，高高兴兴地回家了。
362
毽子在老师的脚上飞舞着，要它高，它就高，要它低，它就低，要它停在肩上，它就停在肩上，真是听话极了！
363
好朋友
动物园里有只小猫，长得很可爱。小动物们都喜欢接近它，都想和它做朋友。一天，小猫在河边画画。小兔说：小猫画得真好，真是个大画家。小狐狸说：这张画太好了，都可以拿去参加比赛了。小狗说：不但可以参加比赛，还可以得第一名呢！小猪却说：这张画一点儿都不好。小鸡怎么能在水里游？金鱼也不能上树呀！小猫不好意思地笑了，它说：谢谢你指出我的错误，你真是我的好朋友。
364
大山里，太阳是从山背后爬出来的；田野里，太阳是从麦浪里跳出来的；城市里，太阳是从楼与楼的缝隙中窜出来的；我们家里，太阳是从窗帘缝里挤出来的；学校里，太阳是从小朋友的读书声中叫出来的。
365
丁丁是个小画家，下色铅笔一大把。画只螃蟹四条腿，画只鸭子尖嘴巴。画只小兔圆耳朵，画匹大马没尾巴。哈哈哈，哈哈哈，真是个粗心的小画家。
366
小蜡笔
我有十条用蜡做成的小鱼。这些小蜡鱼有的是白色的身体，天蓝色的花纹；有的是红色的身体，黄色的花纹；还有的全身上下一片绿色，真是美丽极了。
367
妈妈在门前的草地上种了几珠葡萄。一大串一大串玛瑙似的葡萄挂在绿叶底下，有红的、白的、暗红的、浅红的，五光十色，美丽极了。爸爸的脸上洋溢着丰收的喜悦。
368
习惯
有一天，一头猪到马厩里去看望它的好朋友老马，并且准备留在那里过夜。
天黑了，该睡觉了。猪钻进草堆，躺得舒舒服服的。但是，过了好久，马还站在那儿不动。猪问马为什么还不睡。马回答说，它这样站着就算已经睡觉了。猪觉得很奇怪，就说：站着怎么睡觉呢，这样是一点儿也不安逸的。马回答：安逸，这是你的习惯。作为马，我们习惯的就是奔驰。所以，就是在睡觉的时候，我们也随时准备奔驰。
369
我长高了
鞋子小了，裤子短了，妈妈说我长高了，全家拍手笑了。
脚长大了，人长高了，明天我上学，不让妈妈送了。
370
有趣的恐龙
在6500万年以前，地球上生活着许多爬行类动物，其中就有恐龙。人们常常认为恐龙只是一种身体庞大，行动缓慢的动物，其实这是错的。恐龙有的很大，比十几头大象加在一起还要大；有的却很小，和一只鸡差不多。有的恐龙会飞，我们称做翼龙；有的恐龙生活在水中，我们称做鱼龙；有的恐龙就像牛呀、马呀，只吃树叶和草类，那是食草类恐龙；有的恐龙就像老虎、狮子一样，专门捕食别的动物，我们称做肉食类恐龙。恐龙的种类有好几百种，样子千奇百怪。
371
为什么要给树干刷石灰水
我们经常看到公园中、果园里和马路两旁的一些树木的下半部分被涂成白色。这种白色的物质就是石灰水。这种白色涂层的作用还真不少呢！
首先，这样浓度的石灰水既能消灭病虫害，又能杀死各种越冬虫卵。
其次，这种白色涂层能防止树木的冻伤。因为北方地区昼夜温差大，尤其是入冬前的早春里。树干受冻极易膨胀开裂。白色涂层能将太阳光和热能反射掉一部分，使树干温度变化不大，减少温差对树木造成的影响。
再次，树干涂白，动工有美化环境的作用，又可以防止牲畜对树木的啃食，保护树木的正常生长。
372
春天，阳光灿烂，田野里百花盛开。白的梨花，粉红的桃花，还有黄色的油菜花，散发出一阵阵幽香。星期六，春季动物运动会在森林里召开。小动物们有的在骑车，有的在赛跑，有的在踢球，还有的在跳高。比赛真是激烈啊！
373
夏天的歌
夏天的歌在哪里？知了知了，在高高的树上。夏天的歌在哪里？呱呱呱，在清清的池塘边。夏天的歌在哪里？轰隆轰隆，在高高的天空中。夏天的歌在哪里？嗡嗡嗡，在绿绿的草丛中。
374
《对星星的诺言》
星星睁着小眼睛，挂在黑丝绒上亮晶晶，你们从上往下望，看我可纯真？
星星睁着小眼睛，嵌在宁谧的天空闪闪亮，你们在高处，说我可善良？
星星睁着小眼睛，睫毛眨个不止，你们为什么有这么多颜色，有蓝、有红、还有紫？
好奇的小眼睛，彻夜睁着不睡眠，玫瑰色的黎明，为什么要抹掉你们？
星星的小眼睛，洒下泪滴或露珠。你们在上面抖个不停，是不是因为寒冷？
星星的小眼睛，我向你们保证：你们瞅着我，我永远、永远纯真。
375
挑水
这天，鸡没叫，母亲就起来了。她轻轻地推开房门，只见朦朦胧胧的夜色中有一个身影，正提着水桶吃力地往水缸里倒水。母亲急忙走过去一看，原来是自己的儿子朱德。
母亲摸着朱德稚嫩的肩膀，一阵心酸。
妈妈，您放心吧，我能干！说着，朱德又挑起水桶，走出了厨房。望着这懂事的孩子的背影，母亲心里想：小小年纪能这样体贴长辈、吃苦耐劳，真让人高兴啊！
376
我爱妈妈
我的妈妈长着一张倒着的瓜子脸，一头又短又乱的头发，小小的眼睛在笑的时候都眯成了一条缝儿。
我的妈妈虽然不是什么美女，相貌平平，但是心灵手巧。有一次邻居家的小孩子的一件衣服破了，正要扔掉，被妈妈看见了，便向他要来，说帮他把这件衣服补好，包证让他满意。我看见了，心想：这么大的缝，妈妈肯定补不好，更何况还要把这个缝隙全部遮住呢？接着，妈妈走了过来，好像看透了我的心思，便摸摸我的头，说：放心吧！我肯定能搞定的。快去睡觉吧！我半信半疑，但还是走回房间去睡觉了。第二天，我早早就起来了，看到桌子上有一条崭新的裤子，哦——！原来这是邻居的那条破了的裤子哦！可真漂亮，在那破了的地方有一只小狗熊，绣得栩栩如生！妈妈的手艺可真是好啊！
妈妈除了心灵手巧，还很喜欢帮助别人。有一次，我粗心的邻居不小心不自己关在了门外，妈妈不但请她到我们家里喝茶，还花钱去找了个开锁匠帮她把门打开呢！
我爱妈妈，爱妈妈勤劳的双手，爱妈妈古道热肠的性格。
377
夏天的雨
一片乌云飘过来，遮住了太阳耀眼的热辣辣的光芒。顷刻间，哗??下起雨来。无数个雨点像珍珠，像粗粗的银线，洒落在田野上、池塘里，也洒落到圆圆的荷叶上。
这下可乐坏了荷叶下游玩的鱼儿，乐坏了池塘边喘气的青蛙。
乌云飘走了，雨也停了，太阳又放射出耀眼的光芒。
只是叶更绿了，花更红了，青蛙的歌声更欢了。
378
喜帖春联
小朋友，每当过年的时候，你们家一定贴春联吧？那你对春联了解吗？春联也叫对联对子门对，它以工整、对偶、简洁、精巧的文字描绘时代背景，抒发美好愿望，是我国特有的文学形式。每逢春节，无论城市还是农村，家家户户都要精选一副大红春联贴于门上，为节日增加喜悦气氛。春节贴春联的民俗起于宋代并在明代开始盛行。春联的种类比较多，依其使用场所，可分为门心、框对、横披、春条、斗斤等。门心贴于门板上端中心部位；框对贴于左右两个门框上；横披贴于门媚的横木上；春条根据不同的内容，贴于相应的地方；斗斤也叫门叶，为正方菱形，多贴在家俱、影壁中。
379
华罗庚猜书
著名数学家华罗庚读书的方法与众不同。他拿到一本书，不是翻开从头至尾地读，而是对着书思考一会，然后闭目静思。他猜想书的谋篇布局，斟酌完毕再打开书，如果作者的思路与自己猜想的一致，他就不再读了。华罗庚这种猜读法不仅节省了读书时间，而已培养了自己的思维力和想象力，不至于使自己沦为书的奴隶。
380
可爱的大花钟
春天来了，小蜜蜂可真勤劳，一大早就来到花园里采花蜜。它在花中飞来飞去采蜜。忽然，葵花对蜜蜂说：休息一会儿吧，该回家吃午饭了。小蜜蜂问道：到中午了吗？你怎么知道的？葵花神秘地说：我们这儿有一个大花钟啊！小蜜蜂向周围看了看：大花钟在哪里呢？百灵鸟飞过来扑闪着她美丽的翅膀，笑着说：小蜜蜂，我知道在哪儿，咱们去看这个大花钟吧！于是飞到一个大花盘前，虽然里面的花有很多，但大部分都没有盛开，只有一种花在开放。百灵鸟说：这种花叫‘午时花’，她只在中午才开，她现在在开花当然是中午了！
小蜜蜂问：花儿开放的时间是固定的吗？百灵鸟说：当然，不同的花儿会在不同的时间开放：啤酒花在清晨三点开放，牵牛花一般在四点盛开，五点开花的是蔷薇，龙葵花开在六点，芍药开七点，莲花开在八点，开在十点的是半枝莲。没有闹钟，她们身体里的生物钟叫醒他们啊！
我又学会了一种掌握时间的方法！小蜜蜂高兴地说。
381
春天的花园
春天，花园里百花盛开。黄灿灿的迎春花，红艳艳的月季花，雪白的玉兰花，火红的海棠花这些花儿争奇斗艳，竞相开放。它们的颜色更是五彩缤纷，白的像雪，红的似火，黄的如金。站在花园前，闻着阵阵清香，欣赏着眼前五颜六色的花朵，好像来到了人间仙境，使人心旷神怡。
382
我长大了
星期天，爸爸，妈妈到陶叔叔家做客，爸爸担心的说：我们去做客，那你怎么办。我连忙说：你们放心的去吧！我自己会照顾自已。
到了煮饭的时间，我学着妈妈样，把锅搁在炉子上，然后倒一点冷水，盖上锅盖，过了一会儿，蒸汽扑扑地从盖子下面冒来，我打开锅盖一看，一阵热气迎面扑来，锅里的水上下翻腾着，咕嘟咕嘟地冒着水泡，我心里一阵紧张，连忙把冷饭倒下去，蓬的一声，热水溅了一地，我赶紧向后退，差点烫着。泼在炉囗上的水很快就烤干了。于是一切又恢复平静，我拿起勺子伸进锅里搅了几下，再加一点味精。盐。咸菜再搅了几下，一阵阵清香扑鼻而来。泡饭终于烧好了。
这时，妈妈回来了，看见我烧的香喷喷的泡饭，连声称赞我。我却自豪地说：我长大了，以后可以帮你做更多的事了。
383
鞋
我回家，把鞋脱下。姐姐回家，把鞋脱下。哥哥、爸爸回家，也都把鞋脱下。大大小小的鞋是一家人依偎在一起，说着一天的见闻，大大小小的鞋，就像大大小小的船，回到安静的港湾，享受家的温暖。
384
小鸟的家
院子里有一群小鸟
小狗、小兔和小猫，想给小鸟造一个舒适的家，让他们能永远住在院子里。
小猫做了一只漂亮的鸟笼。小鸟望了望，叽叽喳喳，飞走了。小狗搭了一间美丽的木屋。小鸟望了望，叽叽喳喳，摇摇头。
小兔栽了一棵树。树儿发芽了，小鸟叽叽喳喳，在绿叶里唱歌、游戏。
小狗和小猫明白了：树儿才是小鸟最好的家。
385
美丽的春天
春天可真美丽！
因为到了春天，睡了一个冬天的植物就吐枝绽叶，一展它们的丰姿了！
森林苏醒啦！森林里的动物换上了春装：小兔子脱去灰衣服，换上了白衣服；蚂蚱脱去白衣服，换上了绿衣服真是多姿多彩。
小兔子说：我们动物在春天最漂亮！花儿反驳说：我们植物不也是千姿百态吗？
真的，柳树上柳絮如棉，桃树上繁花似锦，松柏树上更是千枝吐翠森林这个植物王国真是莺歌燕舞、蝶舞蜂飞啊！
386
小种子
滴答，滴答，小雨点不停地下着，吵醒了泥土里的种子。滴答滴答，小雨点不断地洒着，滋润了干巴巴的小种子。滴答滴答，小种子伸出脚，探出头，长成了戴着帽子的嫩芽儿。雨停了，暖暖的太阳照着，嫩芽儿摘掉了头上的帽子。雨停了，轻轻的春风吹着，嫩芽儿穿上了碧绿的新衣。
387
秋天的银杏树
秋天到了，我们一公园就看见一棵棵高大的银杏树。树上长满了金黄色的扇形叶子，叶子上排列着规则的叶脉。一阵秋风吹过，银杏树叶左右摇摆，好像许多金色的扇子扇来扇去，送来阵阵凉爽的风。
388
落叶
夏天过去了,秋妈妈忙着给树木披上金色的外套,登高望去,树叶好像一片茫茫的金海秋风扫过,树叶纷纷落下,有的像蝴蝶翩翩起舞,有的象黄莺展翅飞翔,还有的像舞蹈演员那样轻盈地旋转地上满是落叶,像铺了一层厚厚的金毯。
389
雾姑娘
初冬的早晨，雾姑娘搂着白纱飞来了。她来到一个美丽的花园中，给花儿们披上了一层又一层的白纱。花儿们说：谢谢你，雾姑娘，我们正渴了，你给我们送来了甘露。雾姑娘又来到了弯弯曲曲的公路上，她想：让我把公路打扮起来。她把雪白的纱布一张一张地披在公路上，他以为公路更美丽了。可是公路说：雾姑娘，别这样，汽车姐姐会有意见的。果然传来了汽车姐姐的声音：雾姑娘，你的好心会使我看不见路的，你还是回去吧！雾姑娘很难受，呜呜地哭了，她的泪水掉在了地上。这时候，太阳公公出来了。他伸出两只温暖的大手，帮雾姑娘擦去泪水，安慰她说：孩子，你应该休息了！雾姑娘搂着白纱，带着微笑飘走了。
390
玛莎做客
在树林里，玛莎看到一位老公公，坐在冰凳上，大口大口吃着雪团子。你好啊，小姑娘！老公公一点头，雪片纷纷落下来，我是白雪公公，欢迎你来做客。玛莎来到白雪公公家——冰做的房子，嵌着雪花的墙，床上铺着雪褥子，美极了。玛莎摸摸厚厚的雪褥子：多松软啊！白雪公公说：我这儿还有奇妙的东西呢！白雪公公掀起雪褥子，一片嫩绿的麦苗！玛莎惊奇地问：为什么压在下面呢？白雪公公笑了：我给麦苗盖上雪褥子，是保护他们过冬呀！地里的害虫碰上我，冷得受不了，就冻死了。哦，原来是这样。玛莎马上把雪褥子轻轻盖上。她仿佛看到了春天，麦子在抽穗、开花。
391
冬天的三个好朋友
青松不怕冬的冷。依旧针叶绿丛丛，依旧枝干耸天空。像是一个老英雄，独立大地无惧恐！
绿竹不怕北风怒！风来叶萧萧欢呼，风来枝抖抖作舞。像是一个大丈夫，寒风之中能尚武！
腊梅不怕大雪飞。花朵开得比雪美，花朵比雪有香味。像是一个小姑娘，立在风里笑微微！
392
闹雪
安静的大院里突然热闹起来，小孩子们都抓住这大好时机，痛痛快快地玩起来。还在妈妈怀抱中的小家伙，一看见雪花，便伸出胖乎乎的小手去抓那些白蝴蝶。那些刚会走的小朋友，挣脱爸爸妈妈的双手，自己踩着雪，听着那咯吱咯吱的声音。有的小孩子专找没有脚印的地方走，再回头欣赏自己的杰作。而我们却找来一些小伙伴，轰轰烈烈地打雪仗，玩累了，就一屁股坐在雪地上，渴了就抓一把雪放在嘴里，享受自然的甘露。淘气的雪花弟弟故意钻进我的脖领子里，凉凉的，像是在夏天里吃了冰淇淋一样痛快。
393
雨点儿
数不清的雨点儿，从云彩里飘落下来。
半空中，大雨点儿问小雨点儿：你要到哪里去？
小雨点儿回答：我要去有花有草的地方。你呢？
大雨点儿说：我要去没有花没有草的地方。
不久，有花有草的地方，花更红了，草更绿了。没有花没有草的地方，长出了红的花，绿的草。
394
秋天的雨
秋雨绵绵。无声的雨丝把大地上的一切东西都洗得亮晶晶的,连地上的落叶都像镀上了一层金子。一双双穿着彩色胶鞋的小脚，在铺满金叶子的路上走着，走出一行行彩色的诗。一把把开满鲜花的小伞，在铺满金叶子的路上飘着飘成一首首动听的歌。
395
暴风雨
风呼呼地刮着，雨哗哗地下着。近看，街道上连一个人影也没有，白白花的全是水，简直成了一条流淌的河，上面争先恐后地开放着无数的水花；远看，楼房和树木都是模模糊糊的。
396
小雨点
小雨点,一滴,两滴,滴答滴答,从天上跳下来,从树叶上跳下来,从屋顶上跳下来。小雨点,小雨点,请你跳到我嘴里来,一滴,又一滴,那么凉,那么甜!怪不得种子喝了发芽抽叶片,花儿喝了开得更鲜艳!
小雨滴跳下来,滴答,滴答
397
《风在哪里》
风在哪里？柳树说：当我翩翩起舞的时候，那是风在吹过。风在哪里？小草说：当我轻轻晃动的时候，那是风在吹过。风在哪里？花儿说：当我频频点头的时候，那是风在吹过。风在哪里？风就在我身边，春天它吹绿了大地，夏天它送来了凉爽，秋天它飘来了果香，冬天它带来了银装。
398
洗月亮
大地沉睡了，我却听见有人在洗衣裳，打开窗户，咦，是谁把月亮洗了个干净，噢，一定是夜里的风。瞧，它已经把月亮晾在了天上。
399
迎着寒风上学去
晓波，晓波！奶奶的喊声把我从甜蜜的睡梦中惊醒，我赶快爬起来。呀！好冷！我又缩进被窝，只听见外面北风呼呼地吹着。我真想再睡一会儿，但是我想到老师说的每天要按时到校上课，就马上穿衣下床。吃了早饭，浑身很暖和。
风好像故意捉弄我，刮得更凶了，我心想：风呀！风呀！你只能吓吓胆小鬼。为了学本领，再冷，我也要按时上学去！我戴上红领巾，背起书包，顶着呼呼的北风，向学校走去。
400
种子
几阵春风，几场春雨。冰雪早化成水珠交给土地妈妈收藏去了。
在雪被子下整整睡了一个冬天的种子们，还没有苏醒哩！土地妈妈有些生气了。她拧着一个个小鼻子，轻轻地呼唤着：醒醒吧！我的淘气的孩子们。顽皮的种子伸了个懒腰，打了个哈欠，伸出绿的手掌，揉了揉眼睛，懒懒地探出身子向天空瞧了瞧。外面是万里蓝天，一片阳光。真糟糕，又起迟了。
在湿润的空气里，种子一个劲地往上长，往上长。
401
奇妙的星空
宁静的夜空，看上去很平常,可是只要你仔细观察,就能发现许多奥妙。我发现星星是分成一组一组的。有的像一个反写的2，有的像一匹飞马，有的像一把提琴。最近我还认识了小熊星座的妈妈——大熊星座。她由七颗星组成，活像一把勺子，对着勺子柄上还有一颗明亮的星，那是北极星。星空是多么奇妙啊。
402
数星星的孩子
晚上，满天的星星像无数珍珠撒在碧玉盘里。一个孩子坐在院子里，靠着奶奶，仰起头，指着天空数星星。一颗，两颗，一直数到了几百颗。
奶奶笑着说：傻孩子，又在数星星了。那么多星星，一闪一闪地乱动，眼都看花了，你能数得清吗？
孩子说：奶奶，能看得见，就能数得清。星星是在动，可不是乱动。您看，这颗星和那颗星，中间总是隔那么远。
爷爷走过来，说：孩子，你看得很仔细。天上的星星是在动，可是看起来它们之间的距离好像是不变的。我们的祖先把它们分成一组一组的，还给起了名字。爷爷停了停，指着北边的天空，说：你看，那七颗星，连起来像一把勺子，叫北斗七星。勺口对着的那颗星，就是北极星。北斗七星总是绕着北极星转。爷爷说的话是真的吗？这孩子一夜没睡好，几次起来看星星。他看清楚了，北斗七星果然绕着北极星慢慢地转动。
这个数星星的孩子叫张衡，是汉朝人。他长大以后刻苦钻研天文，成了著名的天文学家。
403
条件
天上有一颗星星，还没有探出头来。孩子有一个秘密，还没有告诉妈妈。孩子坐在夏夜里，夜风捎来甜甜的悄悄话，孩子偷听过一畦又一畦，便醉倒在高高的夜空下。孩子的眼睛闪着向往，孩子的心儿在风中欢欢儿开花。孩子有好多好多话想说，孩子有好多好多话不知怎么说。要想知道孩子的想法，除非你先读懂孩子写的童话。要想知道孩子的想法，除非你先看看孩子昨天画的那张画。天上有一颗星星，还没有探出头来。孩子有一个秘密，还没有告诉妈妈。
404
幸运的小河
公园里有一条美丽、干净、清澈的小河。每天，游客们都被小河的美丽所吸引。可是，人们越来越不爱护环境了，总是把垃圾扔在无辜的小河里，使小河变成了垃圾的家园。小河觉得自己身上越来越臭了，几乎没有一个人愿意经过那儿，就算有人经过，也是捂着鼻子。后来，经过大家的努力，小河又恢复了原来的容貌。小河又欢笑了，鱼儿游得更欢了，游客也多起来了。
405
小河
小小的河流，青青的草地。河的这边，是白的羊群。河的那边，是黑的、褐的牛群。天是蓝的，河也是蓝的。
406
赶海的小姑娘
松软软的海滩呀，金黄黄的沙，赶海的小姑娘光着小脚丫以前，听着这首歌的时候，我都幻想着自己能成为那个赶海的小姑娘，而今天，我的愿望终于实现了，现在，我就站在沙滩上。我赤着脚来到沙滩上。海并不是想象中的碧蓝色，而是灰蓝色。但层层涌来的浪花还是让我激动不已。我来到海边，先在浪的边缘慢慢走动。调皮的浪花拍打着我的脚丫，轻轻地、柔柔地，舒服极了。后来，我胆子大了一点，到稍微深一点的海域里去。这时，浪花不再是顽皮的孩童，而是一个爱捣蛋的少年了。每一次浪花涌来，我都又蹦又跳，但每次浪花都还是和我的衣服亲密接触了。唉，赶海的小姑娘只好变成落汤鸡了。
407
小河和大海
一天，河水涨起来，小河变宽了。
小河暗暗高兴，觉得自己很了不起。他得意地游到大海里去，可是怎么也看不到岸边。他说：啊，我以为自己很大，原来海比我大多了！大海听见了，笑着对他说：是啊！我是以你大得多。不过，要是没有无数河水流到我这里来，我也不会这么大呀！小河听了，对大海更佩服了。
408
海边趣事
这时，沙滩上已经有好多人了，他们有的捉螃蟹，有的捞海鱼，有的捡贝壳我在海水里摸呀摸呀，嘿，一只小海星被我抓住了！哎，那边一个小伙伴，正低着头寻找着什么。我走过去想看个究竟，小伙伴只努努嘴儿，不作声，原来是一只螃蟹不甘束手就擒，正东逃西窜哩。突然，小伙伴哎哟一声叫起来，原来是螃蟹用大螯夹住了他的手。咦，怎么我的脚也痒痒的？低头一看，哦，原来是一只大虾在逗我呢！它摇摆着两条长须，活像戏台上的一员武将。我轻轻伸过手去，只一捏，这武将就成了我的俘虏，再也神气不起来了。
409
夜色
我从前胆子很小很小，天一黑就不敢往外瞧；妈妈把勇敢的故事讲了又讲，可我一看窗外心就乱跳
爸爸晚上偏要拉我去散步，原来花草都像白天一样微笑；从此再黑再黑的夜晚，我也能看见小鸟怎样在月光下睡觉
410
北京城的灯光
夜晚的北京城到处都是灯光，交相辉映，非常得美丽。
道路两边的车辆闪烁着灯光，往来穿梭；两旁的路灯高高耸立，闪亮亮的，像立正站岗的士兵；高大居民楼亮着灯光，灯下的人们肯定正在吃饭或者正在看书、看电视、聊天，小朋友肯定正在玩耍或正在写作业；繁华的商场亮着灯光，熙熙攘攘的人群进进出出，有的正准备去购物，有的买完东西，带着满意的微笑高高兴兴的回家；北京图书馆亮着灯光，里面的人们肯定在认真地看书，或在查找资料；中央电视塔披着彩灯：红的、黄的、蓝的、绿的、粉的、紫的编织的彩衣，非常的壮观、漂亮。
我喜欢夜晚的北京城，它是那么宁静、美丽、繁荣。
411
广场的夜晚
夜幕降临的时候每当夜幕降临,繁星满天的时候,美丽的碧贵广场总是热闹非凡
节日的夜晚,广场比平日显得更加热闹人们趁着五一的休闲时光,纷纷来到这里广场中央的喷泉似乎喷得更高了,看它喷出的泉水,在五颜六色的灯光映射下更加灿烂夺目了那喷出来的泉水,各种各样,有的象烟火,喷散出浓密的水雾；有的象水球,在空中旋转着优美的舞蹈；有的象流星,射向天空后慢慢的滑落美丽的喷泉伴着清脆的音乐声,让人们忍不住的停下来观赏。
412
夏夜多美
夏夜，公园里静悄悄的。
水池里，睡莲刚刚闭上眼睛，就被呜呜的哭声惊醒了。她睁开眼睛一看，是一只蚂蚁趴在一根水草上。睡莲问：小蚂蚁，你怎么啦？
小蚂蚁说：我不小心掉进池塘，上不了岸啦！
快上来吧！睡莲弯弯腰，让他爬了上来。
小蚂蚁非常感激，连声说：谢谢您，睡莲姑姑。
睡莲说：今晚就在这我住下吧！你瞧，夏夜多美啊！
小蚂蚁摇摇头，说：我得回家。要不，爸爸妈妈会着急的。
他们的话让正在睡莲叶上休息的蜻蜓听见了。他问：睡莲姑娘，有什么事吗？
小蚂蚁想回家，可我没办法送他。
蜻蜓说：让我来送小蚂蚁吧！
睡莲问：天这么黑，你能行吗？
这时，一只萤火虫飞来了，说：我来给你们照亮。
小蚂蚁爬上飞机，蜻蜓起飞了。萤火虫在前面点起了亮晶晶的小灯笼。
蜻蜓飞呀飞，飞过青青的假山，飞过绿绿的草坪，飞到一座花坛前，小蚂蚁到家了。
星星看见了，高兴地眨着眼。
啊，夏夜多美呀！
413
我给奶奶送阳光
四岁的鹿儿是个可爱的孩子。
清晨，她看见太阳从东面的窗户射进来，照得满屋亮堂堂的。鹿儿来到草地上，金色的阳光普照大地，紫色的野花芬芳扑鼻，叽叽喳喳的小鸟欢快地唱着歌。鹿儿高兴地想：啊，多好的阳光，我要把它带回去，作为礼物送给奶奶！鹿儿把阳光紧紧包在自己的围裙里回家了。
鹿儿的奶奶腿坏了，不能出屋，口里总是念叨：多想见到阳光啊！鹿儿一回家就跑到奶奶房里，叫道：奶奶，我给您带礼物来了，您瞧，这是阳光！鹿儿一边说着，一边展开围裙一看，呀，围裙里的阳光不见了。鹿儿撅着小嘴，不高兴地说：怎么都没了呢？跑到哪儿去了呢？
奶奶看着鹿儿的表情，高兴地说：没关系。我的好宝宝，阳光都跑到你的心里去了。奶奶收到你的礼物了。
414
小灯笼
没有电灯不要紧，我有一只小灯笼，要是白天你来看，不过是个玻璃瓶，要是晚上你来看，它是一盏小绿灯，玻璃瓶里装青草，还有一只萤火虫。
415
提灯笼的萤火虫
晚上，云朵儿遮住了月亮。地上的热气，还在蒸发，天气仍然那么热。
我们都摇着蒲扇到院子里乘凉去了。可是萤火虫还提着小灯笼，在草地上飞呀飞。
是给迷路的小蚂蚁带路呢，还是为上夜班的纺织姑娘照明？或者是
飞呀，飞呀，从草叶上飞过，从大树下飞过，萤火虫不怕热，也不辞辛苦。
照呀，照呀，萤火虫的小灯笼，像童话世界里的星星，一闪一闪，那么迷人！
416
夏夜小英雄
萤火虫，在夏夜的草地上低飞，提着一盏小小的红灯，殷勤地照看这个花草的世界。
萤火虫，你不觉得你的灯光太小了么不觉得你是在燃烧你自己么萤火虫没有回答，它还在不停地飞来飞去，提着它那美丽的用生命燃起的红灯，飞舞在万花丛中。
417
囊萤照读
晋朝时，车胤好学不倦，但家境贫困，父亲无法为他提供良好的学习条件。没有钱买油灯，他晚上的时间只能用来背诵诗文。有一天晚上，他正在院子里背文章，忽然看到许多萤火虫在低空飞舞，他产生了一个念头。于是他抓了几十只萤火虫，放在白绢缝制的口袋里，用它来照明，可以勉强看书了。囊萤照读的故事被后人传为佳话。
418
翠鸟节选
翠鸟喜欢停在水边的苇秆上，一双红色的小爪子紧紧地抓住苇秆。它的颜色非常鲜艳。头上的羽毛像榄色的头巾，绣满了翠绿色的花纹。背上的羽毛像浅绿色的外衣。腹部的羽毛像赤褐色的衬衫。它小巧玲珑，一双透亮灵活的眼睛下面，长着一双又尖又长的嘴。
翠鸟鸣声清脆，爱贴着水面疾飞，一眨眼，又轻轻地停在苇秆上了。它一动不动地注视着泛着微波的水面，等待游到水面上来的小鱼。
419
鹅
看，白鹅来了：伸着脖子，拍着翅膀，嘎嘎叫着，浑身雪白，只有头和爪子上点缀着少许黄色，身子肥硕而壮实，长长的脖子支撑着小巧玲珑的头，小眼睛乌溜溜的，扁嘴巴总是不停地啄来啄去，可爱极了！我喜爱白鹅，却又讨厌它的霸道。它总仗着自己身强力壮，把家里的鸡鸭狗猫整得服服帖帖，稍有不从，便以武力相逼。那些鸡鸭狗猫全成了它的奴隶。吃食时，只有等它肚大腰圆、拍翅离开时，其它奴隶才可以吃些残羹剩饭。每次看到这种情形，我都气得朝它大吼：你这该死的奴隶主，现在都什么时代了，看我不揍死你。
420
小金鱼
我家有三条小金鱼，它们各不相同，各有特色。我还给它们起了名字呢，比如那条最小的名叫小不点儿。它的身上有两种颜色：红色和白色。它的嘴巴一张一合，不停地吹泡泡。哈！
它还不用泡泡水！
小金鱼的耳朵特别特别小，简直看不到。你看小不点儿的尾巴，摆来摆去，摇来摇去。咦？它不睡觉吗？你会问。不，它睡觉，只不过它没有眼皮，只能睁着眼睛睡罢了。小金鱼平时慢条斯理，可有时也会非常快。比如一敲鱼缸，小金鱼就会迅速地向水底游去。小金鱼吃食可有趣啦！
把鱼食放入水中，小金鱼就会快速地游过去，张开小嘴去吃，如果鱼食还在嘴里就吹泡泡，鱼食就会从它嘴里掉出来，不过小金鱼还会把半个鱼食吞下肚。我很喜欢小金鱼。
421
大乌龟
我们家里养了一只大乌龟，它是棕褐色的，长着一个坚硬的外壳。它的壳中间有13块五边形鳞片，周边有27块四边形鳞片，说明它有27岁了。它的头部长得像蛇一样，有着尖尖的嘴和一对黑黑的小眼睛，四只锋利爪子和一个小尾巴。
乌龟爬的非常慢，它抬起头来，张望一下四周，才开始爬行，一遇到人马上把头缩进壳里，他的样子非常可爱。
当黄河边的渔民发现它的时候，它病得很厉害，在我们精心护理下它变得健康了，春天到了，我们准备把它送回到黄河里，让它快乐的生活。
422
梅园的郁金香
一进梅园，各色的花儿笑吟吟地向我们点头问好。小草在蒙蒙细雨中显得更加生机勃勃。往前走，展现在我们面前的是一幅幅画卷，花车连着花车，花坛连着花坛。我们沉浸在花的海洋里，其中最美的要数郁金香了。郁金香的颜色可真多呀！有火红的，有金黄的，有雪白的真是色色俱全。那盛开的郁金香，一朵朵，一丛丛，一片片，你挨着我，我挨着你，在细雨中开得更欢了。我俯下身细看郁金香，它的花朵真像一只只可爱的小酒杯，站在笔直的花茎上。郁金香那宽大的绿叶朝着天空，就连花朵也朝着天空，好像是一个个从天上掉下来的仙女在盼望着哪一天能回到天国去。微微吹来，千百朵郁金香随风摇摆，又像是一群穿着五彩衣的仙子在翩翩起舞。郁金香的香味不浓，但只要你凑近细闻，一阵阵清香便扑鼻而来。啊，郁金香太美了！它真不愧是荷兰的的国花呀！
423
杜鹃花
星期天，我去公园散步。我漫步来到花圃前，里面开满了杜鹃花。它是我们无锡的市花，一丛丛，一簇簇，开得好不热闹！这些杜鹃花有的是重瓣的，有的是单瓣的。重瓣花开得重重叠叠，簇拥在一起，中间竖着一簇花蕊。她们三五成群地开在枝头，仿佛亲密无间的朋友在交谈着什么事呢。瞧，那单瓣花也不差，几片花瓣围在一起，既像一颗颗五角星，又像一个个小喇叭，滴答滴答吹奏着春天的赞歌。我情不自禁地凑上前去闻了闻，啊，那一阵阵淡淡的幽香从我的鼻尖掠过，令人陶醉！我放佛置身于花海之中。小蜜蜂闻到了香味，飞到花丛中唱着美妙的歌曲；小蝴蝶闻到了香味，爬到花蕊上，背着大包的粮食，兴高采烈地回家去俗话说得好，红花还要绿叶衬，拨开花瓣，那翠绿的叶子呈椭圆形，犹如一只只绿色的小船，用手摸一摸，毛茸茸的，它衬着花儿，花叶并茂，显得更加娇艳无比。
424
牵牛花
为什么叫它牵牛花呢？它的花朵不是开得像喇叭吗？
啊！可爱的牵牛花。迎着清晨第一道阳光，你把自己浅蓝色的喇叭拿出来，吹起了起床号。叫田野里各种花草听见，都赶快起来。
你看，田野里的稻禾在微风中轻轻地摇摆着腰身，河边的菖蒲用绿叶浸湿了露水来洗擦自己的手臂，野蔷薇也张开了自己的花瓣过了不久，池塘里的睡莲也放开了雪白的花冠。
425
和花朵说的悄悄话
当冰雪刚开始融化，小溪畔已经开满了鲜花。
这时候，我喜欢提着小花篮，来到溪畔。闻闻这朵花，闻闻那朵花，我和花朵们说悄悄话。
你好，山茶花！你说，你的小脸，是在那个下霜的夜里，冻红的吗？还是你早起迎接太阳，早霞亲了亲你，你害羞了？山茶花，别只顾笑，你倒是把你的秘密告诉我呀！
你好，杜鹃花！
你好，含笑花！
你们有什么喜事？你们为什么这么喜气洋洋？
哟，你们已经寄出了芬芳的彩色的邀请信。你们的客人，蜜蜂和蝴蝶，就要来了。难怪你们这么忙，难怪你们这么喜气洋洋！
告诉我，万花溪的花朵们，你们为什么有这么多的色彩？蓝色，红色，黄色，白色，紫色你们打扮了飘香溢彩的溪流，你们给我们的村子镶了一道花边。看，你们笑得前仰后合，你们多么快乐。你们喜欢多种多样的色彩，你们喜欢开出多种多样的花朵。
哟，花朵们，告诉我，你们是大地妈妈的儿女吗？正像我们小娃娃，是妈妈的儿女，妈妈的花。我想，你们一定是大地妈妈的儿女。只有大地妈妈，才有这么多，这么美丽的儿女呀！
426
好伙伴
小熊生病了，住进了医院，小伙伴们都来看望它。小猴子赶来了，给小熊送来了桃子，蜜蜂飞来了，给小熊送来了蜂蜜。百灵鸟也飞来了，它给小熊带来了一支动听的歌。小熊很感动，连声说：谢谢你们，谢谢你们！
427
小瓷猪管家
我有一个小瓷猪储蓄罐。它全身洁白无暇，胖乎乎的。小嘴向上撅着，几乎和鼻子连在一起，鼻子上还点着个小红点，显得俏皮可爱。一双眼睛笑眯眯地看着我。小瓷猪的背上还有一个暗门，我总是把省下的钱放到它的肚子里。它是我最忠实的小管家。
428
小胖鸭
我最要好的朋友要数张梅了。她非常胖，全身肉鼓鼓的，长着两条又浓又黑的眉毛，两只眼睛大而有神。可是他却是个近视眼，常常眯缝着眼睛看人，因为长得胖，她走路时慢慢腾腾，身子一摇一晃，真像个小胖鸭。
429
我的爸爸
我的爸爸李大钊离开我们已经几十年了，我永远不会忘记他对我的教育。
每逢看到孩子们学习，我就会想起爸爸说过的话：小孩子做什么事情都不能三心二意，要学就学个踏实，要玩就玩个痛快。
那是寒假里的一天，我在屋里写大字，外边下起了大雪。啊，我们又可以堆雪人打雪仗了。我想着想着，手里的笔就不听使唤了。爸爸正站在我旁边，他用手敲了敲我写的字。我仔细一看，有几个字写的东倒西歪的。我知道自己错了，脸上热辣辣的，就认真往下写。
我把写好的大字交给爸爸看，心里想：爸爸一定要让我重写一遍。没想到爸爸看了，指着后边几个字对我说：好，像这样写就对了！又对我说：叫你哥哥来，咱们到外边玩雪去！爸爸带着我们到雪地里，跑呀跳呀，团雪球，打雪仗，还堆了个大雪人。我们一点儿不觉得冷，爸爸也像年轻了好几岁。
430
华盛顿砍倒樱桃树
乔治·华盛顿是美国第一任总统。他小时候是个又聪明又淘气的孩子。
一天，父亲送给他一把小斧头。那小斧头新崭崭的，小巧锋利。小乔治可高兴啦！他想父族的大斧头能砍倒大树，我的小斧头能不能砍倒小树呢？我要试一试。他看到花园边上有一棵樱桃树，微风吹得它一摆一摆的，好像在向他招手：来吧，小乔治，在我身上试试你的小斧头吧！小乔治高兴地跑过去，举起小斧头向栅桃树砍去，一下，两下樱桃树倒在地上了。他又用小斧头将小树的枝叶削去，把小树棍往两腿间一夹，一手举着小斧头，一手扶着小树棍，在花园里玩起了骑马打仗的游戏。
一会儿，父亲回来了，看到心爱的樱桃树倒在地上，很生气。他问小乔治：是你砍倒了我的樱桃树吗？
小乔治这才明白自己闯了祸，心想：今天准得挨爸爸揍啦！可他从来不爱说谎，就对父亲说：爸爸！是我砍倒你的樱桃树。我想试一下小斧头快不快。
父亲听了小乔治的话，不仅没有打他，还一下把他抱起来，高兴地说：我的好儿子，爸爸宁愿损失一千棵樱桃树，也不愿你说一句谎话。爸爸原谅诚实的孩子。不过，以后再也不能随便砍树了。
小乔治望着父亲，懂事地点了点头。
431
懒爸爸
我是家里的小公主，家长们都众星捧月似的呵护着我。奶奶宠着我，生怕我饿着、冻着、累着；妈妈惯着我，生怕我受委屈。唯有爸爸，最近时常对我爱理不理的，这是怎么回事？
以前，我做作业时碰到不会做的题，只要一问爸爸，他准会把答案告诉我。
可这段日子，我发觉爸爸变懒了，十问九不答。有时还严厉地看着我，我再问，他就说：自己看书去找答案。我只好去看书查资料。虽然答案找到了，却费了我很多时间，不过，每次我找到答案时，都会隐约感觉到爸爸眼神里带着笑意。
今天，我碰到了一道从过的难题，绞尽脑汁也没做出来。我只好去问爸爸：爸爸，这道题我从没见过，您能教教我吗？我的心怦怦直跳，唯恐爸爸拒绝我。爸爸瞟了我一眼，说：查过书了吗？我答道：书中没有这种类型的题。
你先去做其他作业吧。说完，爸爸进了房间。我也只好回到自己的房间去。
过了一会儿，爸爸拿了一本本子来到我的房间，本子上清晰地写着答案。他给我仔细地讲解起来，又叫我做了一遍。
我做完题，随手翻了那个小本子，发现我以前问过的题目上面都有记录。
我终于知道了爸爸变懒的原因了，他用严厉、爱理不理的态度培养了我独立思考、解决问题的能力。他以独特的方式，表达了对孩子炽热的情、真诚的爱。
432
写给爸爸的歌
爸爸是个大力士，能把我架在肩膀上，我就看得更高更远，能倒提着我夯锤子，大头碰在沙发上很好玩，能把我端在手上，，我像坐在沙发上，能拔很多次萝卜，脖子很累但感觉很刺激。爸爸是个大管家，天天管这管那，不让我把脏虫子带回家，不让我不洗干净手就吃饭，不让我天天看电视，不让我写作业离得太近，他让我多在外面跟小朋友玩，他让我挺胸抬头干事情，他让我一定要把数学学好，他让我过马路要两边看。爸爸是个搞笑派，他每天吃完饭就扒在窗子上往楼下说：哦，你好！吃饭了啊！他这样是想骗骗妈妈和我，他走路时没有人看就走麻花步，扭着屁股扭着腿，他这样是想逗我和妈妈笑，他一多喝酒回来就打开阳台窗户又笑又叫，还把手拍得啪啪啪，我和妈妈就叫他酒疯子。爸爸工作很辛苦，我要好好孝顺他。
433
不快乐的波斯猫新编
有一只波斯猫，从来不知道快乐是什么味道，决定去问问别人。他问小蛇：你天天缠住树干爬，一定找到什么快乐了吧？小蛇说：荡秋千最快乐！波斯猫想：荡秋千有什么了不起，主人给我荡秋千，把我都荡飞了，这算什么快乐？他问狗：你经常跟猎人打猎，你知道什么是快乐吗？狗说：吃骨头最快乐！哼！骨头有什么了不起的？主人给我啃骨头，把我的牙都崩掉了，这也算快乐？波斯猫非常失望，夹着尾巴边走边叹气：唉！到哪里才能找到快乐呢？
434
我帮妈妈洗碗
吃过晚饭，我准备帮妈妈洗碗。我先在水池里放上水，倒了一点洗洁精，用手划了划，池子里冒出许多泡泡。接着，我将碗泡进水池，轻轻地用抹布洗碗的里面和外面，然后，把碗的边沿洗一洗，最后，用清水一个一个冲洗干净。我拿起碗用手一搓，小碗发出咕吱咕吱的声音。呀，碗还会唱歌呀！我也高兴地哼起了小调。我很开心，因为我帮妈妈洗碗。
435
阿凡提吃西瓜
有几个人想捉弄阿凡提，请阿凡提吃西瓜。阿凡提和他们一边吃着西瓜，一边说笑。那几个人把瓜皮偷偷地丢在阿凡提身后。吃完西瓜，一个人指着阿凡提身后的一堆瓜皮，说：哎呀，这么多瓜皮，阿凡提吃了多少西瓜呀！他一定是馋坏啦！这些人哈哈大笑起来。
阿凡提不慌不忙地说：看来，我没有你们那么馋。要不你们怎么连瓜皮都吃下去了呢？
436
聪明的小罗
小罗是个爱动脑筋的孩子，他每做一件事总是想了又想。
画画时，他边画边想，怎样画才能画得像。写字时，他边想边记，上下左右分别是什么笔画。写作文了，他喜欢静心思考，总爱把读过的词语和句子想办法用上。所以，他经常受到老师的表扬，大家都夸他聪明。
437
植物妈妈有办法
蒲公英妈妈准备了降落伞，把它送给自己的娃娃。
只要有风轻轻吹过，孩子们就乘着风纷纷出发。
苍耳妈妈有个好办法，她给孩子穿上带刺的铠甲。
只要挂住动物的皮毛，孩子们就能去田野、山洼。
豌豆妈妈更有办法，她让豆荚晒在太阳底下，啪的一声，豆荚炸开，孩子们就蹦着跳着离开妈妈。
438
劳动最光荣
太阳光金亮亮雄鸡唱三唱。花儿醒来了鸟儿忙梳妆。小喜鹊盖新房小蜜蜂采蜜糖幸福的生活哪里来？要靠劳动来创造！
439
雨燕
一天，雨燕正追捕害虫，孔雀拦路喊住了它，骄傲地说：喂！你看我的衣服有多美，你的衣服却一点也不漂亮。雨燕哼了一声，回答说：我一天能吃五六千只害虫，你呀，只会在人多的时候表现自己。孔雀听了，红着脸走开了。
440
蚂蚁和蝈蝈
夏天真热，一群蚂蚁在搬粮食。他们有的背，有的拉，个个满头大汗。
几只蝈蝈看见了，都笑蚂蚁是傻瓜。他们躲到大树下乘凉，有的唱歌，有的睡觉，个个自由自在。
冬天到了，西北风呼呼地刮起来，蚂蚁躺在装满粮食的洞里过冬。蝈蝈又冷又饿，再也神气不起来了。
441
小母鸡种稻子
有一天，小母鸡找到一些稻子。她问小鸭：你愿意和我一起种稻子吗？小鸭说：种稻子太辛苦，我怕弯腰！小母鸡只好自己种稻子。
禾苗长高了，小母鸡问小猫：你愿意和我一起锄草吗？小猫说：锄草太辛苦，怕手起泡！小母鸡只好自己锄草。
稻子熟了，小母鸡问小猪：你愿意和我一起收稻子吗？小猪说：收稻子太辛苦，我怕弄得满身泥土！小母鸡只好自己收稻子。
小母鸡把稻子打成米，做成又香又甜的白米饭。送给小鸭，小鸭低下了头。送给小猫，小猫羞红了脸。送给小猪，小猪说：明年我们要跟你一起种稻子！
442
小猪盖新房
小猪小猪盖新房，小猫小狗来帮忙。
你来背，我来扛，盖起屋顶和白墙。
咦，屋里怎么这么亮堂？
哦，原来墙上还开了扇窗！
443
一顶云帽子
天气，好热好热。小树、小草、小花都热得难受，大家都想凉快凉快。突然，飘来一顶乌黑乌黑的云帽子。云帽子只有一顶，给谁戴呢？小花说：我戴!我戴!
小草说：我戴!我戴!
小树说：我戴!我戴!
只有一顶云帽子，给谁戴呢?
小鸟说：别争，别争，还是给太阳戴吧，太阳比我们更热呀！
大家都说：好!好!
风儿把云帽子送给了太阳，太阳戴上了乌黑乌黑的云帽子一下子，天变得阴凉阴凉，还唰唰地下起了雨点儿。小树，高兴得直起腰杆。小草，高兴得摇摇摆摆。小鸟，飞来飞去，边飞边唱：友爱真伟大！友爱真神奇！
444
比本领
森林里住着一只梅花鹿和一只金丝猴。他们俩都觉得自己本领大。大象伯伯说：我来考考你们俩。河对岸有棵果树，树上结满了果子。你们俩谁先摘到果子，就算谁的本领大。梅花鹿想：我跑得快，我一定能先摘到果子。金丝猴想：上树摘果子，我最有本领，我一定能先摘到果子。
比赛开始了。梅花鹿飞快地向前跑去，轻轻一跳，就过了小河。他一口气跑到果树下，得意扬扬地想：还是我的本领大。可是果树太高，他跳了又跳，怎么也摘不到果子，只好垂头丧气地回来了。这时，金丝猴被河水挡住了去路，过不了河，正急得团团转呢。
大象伯伯走过来说：你们想想办法，就能摘到果子。
他们一下子明白了。梅花鹿驮起金丝猴，过了小河。金丝猴很快就爬上树摘到了果子。他们一起把果子送给大象伯伯。大象伯伯问：你们谁的本领大呀？梅花鹿和金丝猴你看看我，我看看你，都笑了。
445
你别问这是为什么?
妈妈给我两块蛋糕，我悄悄地留下了一个。
你别问，这是为什么?
爸爸给我穿上棉衣，我一定不把它弄破。
你别问，这是为什么?
哥哥给我一盒唱片，我选出了最美丽的一页。
你别问，这是为什么?
晚上，我把它们放在床头边，让梦儿赶快飞出我的被窝。
你别问，这是为什么?
我要把蛋糕给她，把棉衣给她去挡风雪，在一块儿唱那最美丽的歌。
你想知道她是谁？请去问一问安徒生爷爷——她就是卖火柴的那位小姐姐。
446
风雨中的看车人
风雨中，三位老人正挤在一把伞里冻得脸色苍白。尽管他们坐在屋檐下，可是雨还是不停地打在他们的脸上、身上。此时他们的衣服已经湿透了。然而他们并没有在意自己，三双眼睛正盯着前面的广场，那儿停着两辆自行车，上面盖着他们唯一的雨衣。车子的主人到现在还没有来取。也许是被雨困住了吧？他们说，可谁都不愿意先走。冷风一阵阵地吹来，雨点一次次地打来，然而他们谁也没有起身，三双眼睛仍然盯着不远处的两辆自行车。难道他们只是为了那几毛钱的停车费吗？
447
春天是这样来的
丁冬，丁冬！
小溪试了试清脆的嗓子。
啊，春天是唱着歌来的！
呼啦，呼啦！
柳枝弯弯柔软的腰，啊，春天是跳着舞来的！
哔剥，哔剥，春笋在泥地里快活地拔节，啊，春天是放着鞭炮来的！
448
小树谣
小树，在春风里摇，绿了嫩芽，绿了树梢。
小树，在春风里睡，红了花蕊，红了花苞。
它召唤来爱唱歌的小鸟，对它说：等我长成大树。
狂风来了它不倒，暴雨来了它不弯。
可爱的小鸟就在小树的枝叶间，筑了一个温暖的巢。
449
绿色的小人书
绿色的小人书；小树绿了，小树是本快乐的小人书，小鸟歪着脑袋读呀；每片绿叶上都写着最美的文字，画着最美的图；小鸟读书的声音清脆又动听，飞进大山的深处；小鸟呀小鸟，小人书上写的、画的都是啥呀？有没有安；小鸟，你讲给我听，好吗？；我光着脚丫爬上树干，可是小鸟却飞走了，飞向另外一；春天的小树林是小鸟看不尽、读不完的小人书
450
蝌蚪
青草池塘绿茵茵，小蝌蚪，墨晶晶，一湾湾，一片片，一群群。扭扭摆摆，在游春，多像五线谱上跳动的欢音。快卸去尾巴，系上绿裙，待明日稻花深处，十里蛙声。
451
五颗甜蜜蜜的葡萄
三只小松鼠在葡萄藤上发现夏天留下来的最后一串葡萄。这串葡萄上，一共有整整20颗葡萄。
小松鼠们围着这串葡萄，做了一道算术：他们三个，再加上妈妈，一共是四个，分20颗葡萄。每人五颗！小松鼠们乐得一起喊起来。
一只小松鼠上前取走了五颗还很青的葡萄，他说：我吃了酸葡萄，妈妈就能吃上甜葡萄了！
又一只小松鼠上前取走了五颗比较小的葡萄，他说：我吃了小葡萄，妈妈就能吃上大葡萄了！
另一只小松鼠上前取走了五颗有点破的葡萄，他说：我吃了碎葡萄，妈妈就能吃上好葡萄了！
这样，三只小松鼠给他们的妈妈，送上五颗最熟、最大、最好的甜葡萄。是一咬一口蜜汁的甜葡萄。
452
送给奶奶的阳光
鹿儿已经四岁了。清晨，她睁开眼一看，朝阳从东西窗户射进来，照得满屋亮堂堂的。
鹿儿想到外面去玩，打开了房门，渡过小溪，向对面的草地走去。紫花开遍大地，芬芳扑鼻，小鸟空中飞，吱吱喳喳。整个大地沐浴着灿烂的阳光。鹿儿高兴地跳起来了。
鹿儿跳呀蹦呀，乌黑的头发在阳光下闪闪发亮。她伸出了双脚索性坐在了草地上，围裙里充满了阳光。看到这可爱的阳光，鹿儿的心里油然生起了美好的想法：啊！多好的阳光啊，我要把它带回家去，作为礼物送给奶奶。
鹿儿把阳光紧紧包在自己的围裙里回家了。鹿儿的奶奶腿坏了，不能出屋，口里总念叨着：多想见到阳光啊！
鹿儿刚一走进家门，就直奔奶奶的房里去了。
奶奶，奶奶，我从田野里给您带来了礼物了，您瞧这是阳光。
鹿儿一边说着，一边打开了包得严严实实的围裙。
可是，不知为啥，围裙里的阳光都没了，包得严严实实的怎么都没了呢？跑哪儿去了呢？
鹿儿简直要哭出声来了。
奶奶看着鹿儿的表情，高兴极了，安慰地说：
我的好宝宝，不要担心，阳光都跑到你的心里去了。
奶奶把鹿儿放在自己的腿上紧紧地抱着，抱着。
453
给树婆婆戴花
牵牛姑娘刚钻出泥土，就想往上爬。她仰起脖子，看看面前有一棵老树：真可怜，枯枝上连一片绿叶也没有。
树婆婆，你为什么不长绿叶？牵牛姑娘问。树婆婆低声说：我老了，不会长啦！
不，你会长出绿叶来的！牵牛姑娘大声说。她的身体一伸，一个劲地往树婆婆身上爬：瞧，世界多么美丽，树婆婆，你也该打扮打扮啦！
我不中用啦，还打扮什么！
别这样说，树婆婆，我来帮你打扮。牵牛姑娘使劲爬，爬得很高，碧绿的叶丛里开出紫色的花朵，戴在树婆婆的头上、身上。
树婆婆快活极了。她精神抖擞，浑身也有了力气，结果真长出新的枝条，长出嫩叶来了。
谢谢你，牵牛姑娘，树婆婆说：你给我戴花，还给了我信心。
牵牛姑娘也很快活，她用小喇叭奏了一首动听的乐曲。
到了秋天，牵牛姑娘已经睡着了。她就在树婆婆的怀抱里，睡得很香很甜。
454
谁住顶楼
新楼房盖好了。谁住顶楼呢？
大家想：老牛爷爷年岁大了，行动不方便，不能住顶楼。
小马自告奋勇地说：我住顶楼，我爱跑，身体好。
不行，不行。你脚步太重，会影响大家休息的。还是让我住顶楼吧。我脚步轻，连蹦带跳就上去了。小兔说。
不行,不行!你后腿长,前腿短,上楼容易下楼难,会摔跟头的。小狗说：我住顶楼吧。我走路又轻又快，没有响声。
不行，不行！你住顶楼，谁为大家看门呢？你应该住一楼。小猴说，还是我住顶楼吧，我能爬高，动作也快！
大家同意了。小猴住在顶楼，他从窗户上垂下一根绳子，哧溜哧溜，上上下下，可快了，他还顺便把信件、报纸分发给各家各户。
455
做动物的朋友
在小朋友的地球，人和动物是朋友。
鲨鱼背着孩子游泳，孩子也不欺侮小狗。
长颈鹿给教室擦玻璃，熊猫跌跤，我给揉一揉。
在和和美美的地球，子弹成了鞭炮，猎枪统统生锈。
456
老树的故事
老树，老树，你怎么这么大！
你有一百岁了吗？
有多少鸟儿，在你身上安过家？
和你谈过话？
这些身穿礼服的音乐家，是从哪儿来的？
唱的都是什么歌？
老树，老树，告诉我吧，告诉我——所有的故事和童话。
457
用绳子牵着的月亮
我聪明的小宝宝，月亮和你真要好：你走，它也走，你停下，它也停下，它在上面真听话。
它是你用绳子牵着的一只小白狗，它是你用线牵着的一个小气球：你睡的时候把它栓在枕头边，月亮一夜之中，悬在你的小床上空。
458
森林，你好
一棵树，两棵树，好多好多的树。手挽手，肩并肩，一片绿色的海洋。你好，绿色大森林！
你好，绿色大森林！
小鸟说，森林撑开绿伞，是我的家。小鹿说，森林支起帐篷，是我的家。
你好，绿色大森林！
风沙说，森林是堵墙，让我们听话不乱跑。雨水说，森林是水库，留我住下来啦！
459
夏天
悄悄地，悄悄地，他像一个活泼的爱爬竿子的绿孩子，伸着小腿儿到处爬。
爬啊，爬啊，给树，添上绿叶。
爬啊，爬啊，给葡萄架，披上绿纱。
爬啊，爬啊，给墙，绕上绿藤。
爬啊，爬啊，给小山坡，穿上绿衣
人们都爱这么夸奖他：这一个绿孩子真勤劳！
他们看他不见，摸他不着，可是我们确实知道他来了！
——他给我们带来了多么凉爽的绿颜色！
那个常常在洒满绿荫的窗口，看书的学生，给他取个名，说他的名字，就叫夏天。
460
夏季，冬天住在哪里
夏季，冬天就钻进了衣橱，爬上了衣架。
皮帽，绒衫，卫衣，还有手套和它们在一起。
夏季，冬天就躲进了贮藏室，那里，它和滑冰鞋，和雪橇、滑雪板，安静地睡成一堆。
夏季，它住进了冷饮店，和它做伴的有冰糕，还有巧克力冰淇淋。
等到雪花又飞，冬天抖抖身子，从衣橱里走出来，于是夏天躲进贮藏室。
夏天会不会躲进冷饮店？
这我们可就不知道了——冬天，冷饮店锁着门。
461
夏天的扇
天上白白的云，地上绿绿的草。夏天的世界，是那么生气勃勃！只有那蝉儿，抱着树干，在没玩没了地叫：我热死了！我热死了！呼啦啦，吹来一阵风！大棕榈树，啪啦，啪啦，摇着厚厚的叶子，给小棕榈树打着扇。小棕榈树，沙啦，沙啦，晃动着薄薄的叶子，给小草打着扇。大棕榈树上，鸟窝里的鸟妈妈，也在扇动着一对翅膀，哗啦，哗啦，给小鸟打扇。
小棕榈树好像在说：哇，好凉快！小草在说：哇，很凉快！小鸟在说：哇，真凉快！
只有小蜜蜂，不要别人打扇。它的小翅膀，翁翁翁扇动着，就像一台电风扇。
462
听
闭上眼睛，听泉水弹琴的声音。
闭上眼睛听白云划船的声音。
闭上眼睛听露珠翻跟斗的声音。
闭上眼睛听荷叶散步的声音。
闭上眼睛听太阳发怒的声音。
闭上眼睛听枫叶脸红的声音。
闭上眼睛听橘子点灯的声音。
闭上眼睛听夏天向我们告别的声音。
463
荷叶伞
风来了，雨来了，青蛙都躲到荷叶下面去了。每只青蛙的头上都有一把荷叶伞。
雨点打在荷叶上，嗒嗒地响，像欢乐的鼓点。青蛙们在荷叶伞下好快活，和着欢快的节奏，跳起了欢乐的舞。
小狐狸淋着雨从荷塘边跑过，一只青蛙叫住了他：小狐狸，这把伞借给你！
小狐狸打起了荷叶伞。雨点打在荷叶上，嗒塔地响，像欢乐的鼓点。小狐狸在伞下好快活，和着欢快的节奏，跳起了欢乐的舞。
两只小白兔淋着雨从荷塘边跑过，一只青蛙叫住了她们：小白兔，这把伞借给你们！
两只小白兔打起了荷叶伞。雨点打在荷叶上，嗒塔地响，像欢乐的鼓点。两只小白兔和着欢乐的鼓点，跳起了欢乐的舞。
热情大方的青蛙们，还把荷叶伞借给了小鸡、小猫和小狗。雨中，到处都有打着荷叶伞的小动物，到处都有欢乐的鼓点，到处都有欢乐的舞蹈。
464
月亮的味道
月亮，是什么味道呢？是甜的还是咸的？真想尝一小口啊！夜里，动物们望着月亮，总是这么想。可是呢，不管怎么伸长了脖子，伸长了手，伸长了腿，也够不着月亮。
有一天，一只小海龟决心去摸一摸月亮。爬到山顶，月亮近多了。可是，小海龟还是够不着。海龟叫来了大象。大象，你到我背上来，说不定我们够得到呢！月亮想：这是在和我玩游戏吧！大象的鼻子往上一伸，月亮轻轻地往上一跳。
大象够不着，它叫来了长颈鹿。然后长颈鹿叫来了斑马，斑马叫来了狮子，狮子叫来了狐狸，狐狸叫来了猴子，猴子叫来了老鼠。
月亮看着老鼠，心想：这么个小不点儿，肯定捉不到我的。月亮已经玩累了，这回它没有动。想不到，咔嚓！老鼠咬下一片月亮。它给动物们都分了一口月亮，大家都觉得，这是它们吃过的最好吃的东西。
一条小鱼看着这一切，怎么也闹不明白：为什么它们要那么费力，到高高的天上去摘月亮？这不是还有一个嘛，喏，就在水里，在我旁边呀。
465
穿花衣服的蜘蛛
蜘蛛们世世代代都穿戴一身色彩灰暗的衣服。
老蜘蛛老是谆谆告诫小蜘蛛：这种衣服固然欠好看，然则便于暗藏，不容易被猎物发明。你们要想吃饱肚子，就不要惦念着把自己梳妆得英俊。想漂亮，得有蝴蝶那样的同党。
蜘蛛们都很听尊长的话，世世代代穿着灰不溜秋的衣服，一动不动地守在本人织就的网上，期待着粗枝大叶的猎物落网。
然而，漂亮切实太有引诱力了。
一天，几只小蜘蛛毅然脱下身上的灰衣服，换上了五彩斑斓的礼服，个个服装得花枝飘扬，好不快乐。
富有教训的老蜘蛛赶快警告其余蜘蛛：孩子们，你们千万别学它们的样儿！它们这样张扬，确定要吃亏的！你们就等着瞧吧！
可是，老蜘蛛的话没有应验。穿花衣服的蜘蛛们不但没有受饿，并且捉到的虫子比其他蜘蛛还要多。由于，森林里有很多爱美丽的虫子，把它们的花衣服当做了盛开的鲜花哩！
466
水妈妈的孩子
一天，风伯伯对孩子们说：你们每个人去找一个水妈妈的孩子来，可不能找泉水、溪水，也不能找江水、河水、湖水和海水。孩子们点点头，一起出了门。
大娃回来了，抱着一朵乌云，二娃回来了，围着一条彩云，三娃回来了，捧着一团浓雾，四娃回来了，采来一颗露珠，五娃回来了，披来一身白霜，六娃回来了，摘来一片雪花，七娃回来了，背着一座冰山。
风伯伯看了，高兴地说：你们都找对了，真是聪明的孩子。
467
比力气
有一天，大力士在城墙边遇到阿凡提。他高兴地说：聪明的阿凡提，人们都说你是智慧星，我是大力士，咱们比比力气怎么样？阿凡提说：好哇，你的力气有多大？我一只手就能把一千斤的大石头扔过城墙去。大力士胸有成竹地回答。那好，我来考验考验你。阿凡提说着拿出一块手帕，请你把它扔到城墙那边去。嘻嘻，简直不费吹灰之力。大力士说着，抓起手帕向城墙那边扔去。可是，手帕却飘飘悠悠地落在了他的脚下。咦？真见鬼！大力士十分奇怪。不行吧，看我的。阿凡提说着拾起一块石头，包在手帕里，一下就扔过了城墙。
468
狮子和狐狸
狮子老了，已经无力捕捉野兽，于是，他想靠诡计来过日子。他钻进一个山洞里，躺着装起病来。许多野兽到洞里来探望他，都被他吃掉了。狐狸看出了他的诡计，就站在洞口说：狮子大王，身体怎么样？
狮子说：我身体不好。你为什么不进来呀？
狐狸回答说：因为我看到许多脚印——进洞的很多，可是出洞的没有，所以我不进去了。
469
我的床是条小船
我的床呵，像小船一样，保姆帮助我踏进船舱她给我穿上水手的衣裳黑夜里送我出发远航我站在船头，向岸上所有的朋友告别，道晚安我闭上眼睛，扬帆航行什么也不再听见和看见有时候，我把东西搁上床就像那想得周到的水手带上一整块结婚蛋糕或者带几件玩具一起走整夜，我们掌舵航行，终于，小船开进了白天，我发现，我的船紧靠码头，安全地回到我的房间。
470
月亮发芽了
月亮发芽了，在星星咚咚跳的小黑屋子里。
月亮偷偷发芽了，一晚上能长一个小手指甲盖吗？
一白天能长一小脚指甲盖吗？
它长呀长，长呀长，会被人看得不好意思吗？
我知道它要长成小姑娘，要金黄，要明亮，要有一点小小的孤独和骄傲。
长成一朵月亮花！
471
天空穿上了黑色的衣裳，大地洒着银色的月光。
露珠妈妈发愁了，到哪儿给宝宝们找那么多小床？
花瓣儿说，睡我家吧，我的床香又香。
树叶儿说，睡我家吧，我的床晃又晃。
蜘蛛说，睡我家吧，我的床有弹簧。
可是我还有个最小的宝宝没有睡觉的地方。
草尖儿说，睡我家吧，我正好有个单人小床。
那一晚所有的宝宝都睡得很香，特别是最小的那个，因为担心宝宝摔下，草尖儿一直守到天亮。
472
世界多美呀
母鸡蹲着孵小鸡，一蹲蹲了许多天。蛋壳里的小鸡先是睡着的，后来它醒了，看见四周黄乎乎的。小鸡想：整个世界都是黄色的呀！
小鸡用小尖嘴啄蛋壳儿。它啄呀啄，啄了很久，才啄出一个小小的洞眼。它看见天空是蓝湛湛的，树木是绿茵茵的，小河是碧澄澄的
原来世界这么美丽呀！小鸡可高兴了。它用翅膀一撑，就把蛋壳儿撑破了。它叽叽叽地叫着，慢慢站了起来。
叽叽，叽叽，小鸡是在说：世界多美呀——蓝湛湛的，绿茵茵的，碧澄澄的
473
青蛙给星星打电话
青蛙给星星打电话，喂！喂小星星，天上有些啥？
星星告诉青蛙，天上美着呢，金灿灿的太阳，红彤彤的晚霞。风妈妈的摇篮里，躲着白云娃娃。亮晶晶的月亮宫殿，就是我的家。喂！喂！小青蛙，到天上来玩玩吧。
青蛙听到了星星的话，摇着头回答：不用啦，不用啦，水里和天上是一样的呀！
474
花的沐浴
草地上有百里香、铺地锦、野菊和蒲公英。
有一天，天下雨了。小雨点敲打着野外的树木，在繁密的树叶上敲出声音来了，好像我们学校里摇铃一样：丁当！丁当！于是，一群小野花走出来了，百里香、野菊、铺地锦和蒲公英们，一听见这雨声，都走出来了。她们好像在幼稚园里做唱游一样，排成小队，走出树林，到这草地上，站在雨中，她们要在那里沐浴。小雨点为她们从头淋下，她们口里轻声地唱着歌。有时抖抖身子，让水点落下去。
小雨点为她们从头淋下，她们口里轻声地唱着歌。她们摇摆着身子，用绿色的浴巾洗擦自己的头发和身子??接着，雨停止了。她们的沐浴也停止了。这时，阳光照在草地上，草地上一片光明。那些小野花们显得多么美丽！她们沐浴过了全身发出香味。
475
《致老鼠》
我喜欢你们——一双机灵的眼睛，粉红的耳朵。虽然爱做坏事，可我还是喜欢你们。如果我到了你们的王国，一定要你们洗脸、洗手、洗澡、刷牙。还要教你们自己劳动，做事不要偷偷摸摸。我还要给你们介绍个朋友——它的名字叫猫。
476
和我的手掌一样大，爸爸说，放了他吧，鱼小弟年纪太小。
动了，动了，鱼儿被骗了，哇，比爸爸的手掌还要大。
我也说，放了他吧，鱼爸爸年纪太大。
哈哈哈，又动了这个大概是鱼妈妈。
她要回家，照顾鱼爸爸，她会想念鱼小弟，还是放了她。
黄昏时，我们两手空空，轻轻松松，心里却装满了鱼，满满在心中。
477
下雨的夜晚
嘀嗒！嘀嗒——
小雨点从屋檐上掉下来，落在窗外的台阶上，泛起一朵又一朵小水花。
小田鼠鲁比趴在窗台上，叹着气，看上去一点也不开心。为什么呢？
原来鲁比前一阵子生病了，邻居小灰鼠托蒂说等他病好了就陪他一起去看月亮。
现在，鲁比的病已经好了。他多么希望这会儿能和托蒂一起在飘着花香的田埂上散步和看月亮啊！可是雨下得这么大，月亮肯定看不成了，托蒂也不会来了吧？
哎！还是睡觉吧！鲁比失望地上了床。
嘀嗒！嘀嗒——小雨点在屋子外面唱着歌。
砰——砰砰——！鲁比好像听到了敲门声，他以为自己听错了，便竖起耳朵仔细地听了听。
砰砰——！真的有人在敲门。
鲁比，你在家吗？外面传来了托蒂小小的声音。
鲁比一下子从床上跳了起来，他打开门——
门外站着的正是托蒂，他撑着一把雨伞，脚上穿着雨靴，雨靴上沾满了泥巴。噢！托蒂，真的是你！我以为你不会来了！我真是太高兴了！鲁比一边说一边紧紧地拥抱着托蒂。当然要来咯！好朋友就应该说话算话，说好了陪你看月亮的，我怎么会忘记呢！托蒂乐呵呵地说。
可是托蒂，下这么大的雨，月亮都不肯出来了。鲁比失望地看着下着雨的窗外。噢！不不不，你瞧——托蒂冲他神秘地眨眨眼睛，我们可以一起听小雨点唱歌啊！听，滴答！滴答！窗外的小雨点正唱着欢快的歌。小小的屋子里，鲁比和托蒂听着雨声，开心地唱着：我们一起听雨声，滴答，滴答真好听
478
一双小鞋子
小兔捡到了一双漂亮的小鞋子，是谁的呢？它想找到小鞋子的主人。找小鸭，小鸭说：不是，不是，我脚上有蹼，可以泼水，我从不穿鞋子。找小鸟，小鸟说：不是，不是，我的脚爪尖尖的，能抓住树枝，我从不穿鞋子。找小猫，小猫说：不是，不是，我脚上有软软的肉垫，走起路来没声音，我从不穿鞋子。找小马，小马说：不是，不是，我的脚是硬硬的蹄子，可以走很长很长的路，我从不穿鞋子。找呀，找呀，小兔看见一个小宝宝，光着脚丫，在沙滩上跑小兔问：小宝宝，这双鞋子是你的吗？小宝宝说：是的，是的。小宝宝穿上漂亮的小鞋子，笑嘻嘻地对小兔说：谢谢你啦！
479
企鹅寄冰
狮子大王住在很热的非洲。夏天来了，狮子大王不停地叫着：热啊，热啊！豹子说：听说在南极有一种很冷很冷的东西，叫做冰。狮子大王说：是吗？那我要看看冰到底是什么样的。狮子大王立刻给南极的企鹅写了一封信，请企鹅寄一块冰来。好多天以后，企鹅收到了信。企鹅说：狮子大王要一块冰？这可太容易了，我这里可是冰天雪地啊。企鹅挑了一块特别方的冰，装在塑料袋里，再放进盒子里，给狮子大王寄去。装冰的盒子先上了轮船，又上了飞机，因为，从南极到非洲，有好长好长的路。过了很多天，狮子大王终于收到了包裹。他打开盒子一看，觉得非常奇怪，咦，盒子里怎么装着一袋水？狮子大王很生气，他对邮递员说：把这个包裹退回去！他还在包裹上贴了一张纸条，上面写着：我要你寄冰来，你为什么寄水来？又过了很多天，企鹅收到了退回来的盒子。他连忙把盒子打开，盒子里的那个塑料袋里，还是那块方方正正的冰。这不明明是冰吗，狮子大王怎么说它是水呢？企鹅也糊涂了。
480
达尔文浇花
达尔文从小对花草虫鱼十分感兴趣,是个好奇心很强的孩子。有一次，达尔文和小伙伴在公园里玩。他们围着一丛金灿灿的报春花，七嘴八舌地议论着：花儿为什么是金色的呢？它的颜色能改变吗？达尔文瞪大了眼睛观察了好一会，肯定地点点头说：嗯，这花儿是被太阳烤成金色的！因为太阳也是金色的。想改变花儿的颜色嘛，我看没问题！说完，达尔文跑回家，找到洒水壶，把爸爸书桌上的红墨水、蓝墨水拿到花园。他胸有成竹地说：瞧我的，我给它浇上红水，就会开红花；浇上蓝水，就会开蓝花。结果，达尔文失败了，这件事便成了他头脑中珍藏的一个问题。从小到大，他不断地探索、不断地学习，解答了一个又一个问题。后来，达尔文成了世界上著名的生物学家。
481
小兔的春装
春天来了，大地上的生物焕然一新。兔妈妈对小兔说：我们该换衣服啦！小兔看看身上雪白的皮袄说：不，白皮袄才好看呢！说完，就到树林里玩去了。小兔看见鹧鸪鸟穿了花衣服，奇怪地问：你怎么把白衣服换成花衣服了？鹧鸪鸟说：春天换上花衣服，不容易被敌人发现。小兔又碰到青蛙。青蛙刚冬眠醒来，洗完澡，全身绿得发亮。他对小兔说：我的新衣服跟青草的颜色一样，捉虫子才方便呢！这时，蹦来一只蚂蚱，也穿着绿衣服。蚂蚱说：我喜欢在草丛里蹦蹦跳跳。妈妈说，穿这种衣服很合适。你也快去换春装吧！小兔连忙回家换衣服。妈妈笑着说：你的衣服早换好了！小兔一看，自己身上已经长出许多灰色的杂毛，换上灰色的春装了！
482
《黎明》
这一片天还没有亮，这一片地还有醒，这里的月亮星星，还没有下山。黎明换上新装，欢笑地走出家门，笑声叫醒了天，唤醒了地，月落了，星没了，太阳升起了，黎明带着朝霞，飘向另一片天地。
483
《风》
风，穿着白衬衫，漫步在绿油油的山坡上，和花儿姐姐尽情舞蹈；徜徉在碧波荡漾的湖面上，和小鸭、小鱼儿快活地嬉戏玩耍，奔跑在蔚蓝蔚蓝的天空上，和叽叽喳喳的小鸟打招呼：忽然，笑着钻进我的衣衫，调皮地挠我痒痒。
484
云妈妈和雨娃娃
天上云妈妈，抱着雨娃娃。雨娃娃，空中跳。我到地上去玩耍!天上雨娃娃，离开云妈妈，跳到田野变露珠，跳到水库变浪花。天上云妈妈，想念雨娃娃，太阳公公笑一笑，雨娃娃呀全回家。
485
露珠
早晨，聚在那鲜绿的叶片上的一颗颗小露珠，晶莹透亮，像一颗颗闪亮的小珍珠撒在那翠绿的叶子上。叶片轻轻摇动了一下，几颗小露珠就调皮地躲进了草丛，再也寻不着了。
太阳刚刚揭开层层的云被，露出金色的微笑，慈爱地注视着这睡了一夜的大地。清凉的晨风中，小露珠扬起了圆圆的脑袋，向太阳微微地点头。
486
白色的小精灵
冬天到了，成千上万的雪花来到人间。这些白色的小精灵，不一会儿，给大地盖上了洁白的被子；不一会儿，给窗户贴上了美丽的冰花；不一会儿，使小河结上了厚厚的冰；不一会儿，让小朋友变成了一个个可爱的小雪人；小精灵们玩得可开心啦！
487
春姑娘
春姑娘来了。她是从哪里来的？
她是从南方来的，这个好消息，是燕子告诉我的。她长的什么样子？
她是一个小姑娘，长得比我还漂亮，两只眼睛水汪汪，一条辫子这么长！她赤着两只脚，裤管挽在膝盖上；在她的手臂上，挂着一个大柳筐。看见她的样子，谁也会高兴；听见她的歌声，谁也会快乐。在她的大柳筐里，装满了红的花、绿的草，还有金色的种子。
488
大果篮
雨后的秋天。
大山坡变得更美啦！红石榴、金苹果、甜蜜橘、香雪梨??果娃娃露出圆圆的笑脸，一个挨一个，挤满了大山坡。
远远望去，大山坡像只大果篮。
山里娃娃说：要是有个提手该多好，我们就可以把大果篮提回家了。
彩虹姑娘听了，她从天上飞下来，变成了美丽的提手。
这下，大山坡真的变成大果篮啦！
489
冬爷爷的礼物
须发花白的冬爷爷带着调皮可爱的小雪花来到人间。亮晶晶的小雪花漫天开放，洁白的小花朵飘啊飘啊！小雪花给云杉穿上了雪白的大衣，云杉暖暖的；小雪花给麦田盖上了雪白的被子，麦苗暖暖的。淘气的北风吹着口哨来啦，想吹落雪大衣，想吹跑雪被子。北风去吹雪大衣，却吹响了一串悦耳的铃声。咦，是小雪花把铃铛挂在云杉上了吗？哦，不，不，是云杉的雪大衣结了一层冰花，风儿一吹，丁零、丁零
490
我的小窗口
我的小窗口，好像是画框，春夏到秋冬，四季花样。春天桃花开，夏天麦穗黄，秋天大雁向南飞，冬天大雪白茫茫，一年四季好风光。
491
四季的花
春天，迎春花吹着小铜号，桃花露出粉红的笑脸，梨花白得像雪
夏天，荷花撑着小绿伞，石榴花燃起一团团火苗，美人蕉是个扎黄蝴蝶结的小姑娘
秋天，桂花的香味，老远就往鼻子里钻；菊花展开金色的花瓣；一串红是秋风娃娃的一串糖葫芦
冬天还有花吗？寒风中，飞雪里，你看，梅花开得正欢呢！
492
我们的家
密密的山林，是小鸟的家，小鸟在山林里，放声歌唱。
清清的河流，是鱼儿的家，鱼儿在河里，嬉戏玩耍。
辽阔的草原，是牛羊的家，牛羊在草原上，自由奔跑。
富饶的大地，是我们的家，我们在大地上茁壮成长。
爱护我们的家，爱护他们的家，让所有的家美丽如画！
493
家
毛虫的摇篮是树叶，蝴蝶的爱窝是花瓣。爱唱歌的鸟儿，有一个舒服的窝，勤劳的蜜蜂，住着漂亮的大宿舍，清清的小河里，游着鱼和虾，绿色的大原野，是蜻蜓的家。可怜的风没有家，东奔西跑，找不到地方歇一下。漂流的云，也无家可回，天一阴，就急得流眼泪。我们最幸福啦！一生下来，爸爸妈妈就准备好了家，让我们安安稳稳地在家里长大。
494
会走的月亮
小燕燕最喜欢到外婆家去。她拉着妈妈的手，在夜色朦胧的小路上，走着，走着。
忽然，小燕燕发现她走一步，月亮就跟着走一步。
妈妈，月亮怎么也跟我们到外婆家去？
妈妈说：月亮爱小燕燕呀，小燕燕走到哪里，月亮就跟到哪里。
小燕燕眨着大眼睛，想了想说：妈妈，我们快回去吧。
为什么？妈妈感到奇怪。
月亮跟我们走了，爸爸就没有月亮了
妈妈笑了，他说：乖孩子，月亮也爱你爸爸，爸爸那哪边也有个月亮呢。
小燕燕给搞糊涂了。她想：天上到底有几个月亮呀？
495
洗碗
今天晚上，吃完饭我就对妈妈说：您休息吧，让我来洗碗。妈妈乐呵呵地说：你行吗?我说：让我试试吧!妈妈就高兴地答应了。
于是我就把碗和盘子叠在一起端到厨房，放在洗碗池旁。我先往洗碗池里放上热水，又滴了几滴洗洁精，然后便认真地洗起碗来。我右手拿洗碗帕，左手拿碗，用洗碗的的抹布使劲地擦，我擦了里面又擦外面，直到擦到干干净净为止。洗完一个，我就把它放到一边，又开始洗第二个、第三个直到洗完为止。接着我把碗放在水龙头下面，把每一个碗都清洗得干干净净。最后我把碗整整齐齐地摆放在柜子里。全部完成后，我高高兴兴地对妈妈说：我完成任务了，请检查。
妈妈检查了一下，高兴地说：宝贝，你真能干！我听了，心里美滋滋的。
496
擦桌子
星期天，我们一家人吃完午饭后，我对爸爸说：今天我来擦桌子。爸爸说：好的，但你别以为这是件简单的事，要做好还要有一些小窍门。我说：您放心，我一定会做得很好。
于是，我把碗和筷子都收拾到水池里，然后拿起一块抹布去擦桌子。我用了很大的劲儿去擦，可擦了几次都没擦干净，反而把桌上的菜屑和一些米粒都粘在了桌子上。爸爸看见了，笑着说：小凡，你擦的方法不对，应该顺着一个方向擦，不能打圈。爸爸边说边做示范。我照着爸爸说的方法又擦了起来不一会儿，脏桌子果然被我擦得干干净净，光亮得好像一面镜子。真想不到擦桌子也有学问啊，看来我真应该多做家务啊！
497
补帽子
每到冬天，出门时，外婆总会戴着她的那顶灰色的绒线帽。可今天，她却只围了一条围巾。她说：帽子破了个洞，要补一补才能戴。我看看绒线帽，想了想，跑回屋里，从箱子里翻出一副小时候戴的棉手套，拆下上面那朵小花，比了比，发现放在外婆帽子的小洞上正合适！我用线仔细地把帽子缝补好放在外婆的床上。晚上，我听到外婆的喊声：谁帮我补好了帽子？又漂亮，又暖和！我偷偷地笑了，这是我的小秘密，要藏在我心里。
498
帮妈妈晒衣服
在一个风和日丽的上午，辛苦了一天的妈妈正在洗衣服，小兰跑过来对妈妈说：妈妈，您辛苦了，别干了，我来帮您洗吧！妈妈说：不用了，妈妈能干，这点活累不着我。小兰说：那我帮您晾衣服吧！小兰搬来一个小板凳，把一件件洗好的衣服挂在一根铁丝上，并用夹子捏住。这时妈妈关心的问：乖女儿，能行吗？累不累，累就别干了。小兰自豪得说：妈妈我能行，我已经长大了。这时，小兰发现妈妈眼里闪着泪花。
499
小猴打电话
小猴家里装了一部电话,他想:现在要请朋友到家里做客真是太方便了。他拿起桌上的电话开始拨号,先拨小白兔家的电话号码，接通后就说：嘿，是三瓣嘴的家吗？小白兔气得没理他。他又往小猪家打电话：是胖皮球家吗？小猪一听也没理他。猴妈妈看见了，对小猴说：你打电话太不礼貌了，你不懂得尊重别人，别人怎么会来做客呢？小猴听了，惭愧地低下了头。
500
勇敢的小公鸡
小公鸡每天都要跟鸡妈妈来到草地上，遇到别的小动物欺负其它小鸡时，他总是勇敢地冲上去。有一天，草地上飞来一只凶恶的老鹰，鸡妈妈叫小鸡们赶紧躲进草丛里。小公鸡想冲上去赶走老鹰，鸡妈妈一把拉住他。小公鸡很不满意地对妈妈说：我已经长大了，我能把老鹰赶走。鸡妈妈对他说：一个人的能力是有限的，光勇敢是不够的。对付老鹰，硬拼不行，躲开他同样是很好的办法。
501
捉虫能手
稻田旁边挂起了光荣榜，上面写着：捉虫能手：青蛙、蟾蜍。
青蛙一看就生气：蟾蜍，不就是小朋友讨厌的癞蛤蟆吗？它算什么捉虫能手。
傍晚，青蛙找到牛大伯说：牛大伯，您整天在田边，您说谁会捉虫？为什么光荣榜上蟾蜍也是捉虫能手呢？我每天辛辛苦苦地捉虫子，从来没有看见过那个丑家伙。
牛大伯笑笑说；你白天捉虫，晚上谁来接班呀，知道吗？这时候，从草堆里跳出一只蟾蜍。牛大伯说：瞧，它来上夜班了！
蟾蜍开始捉虫了，捉了一只又一只。青蛙一看，明白了，原来自己错怪了蟾蜍，青蛙不好意思地低下了头。
502
动物饼干
三只小兔坐在一块儿吃饼干，他们边吃边说。第一只小兔说：我吃一只狐狸。第二只小兔说：我吃一只灰狼。第三只小兔说：我吃一只老虎。躲在树后的狐狸、灰狼、老虎到了，吓得瑟瑟发抖，慌忙逃跑。叽喳！叽喳！叽喳！小鸟边飞边叫，好险好险！好妙好妙！好笑好笑！到底发生了什么事？三只小兔一点儿也不知道，他们还在吃着、笑着、说着
503
调皮的七彩光
太阳公公有七个调皮的光线宝宝，他们的名字叫红色、橙色、黄色、绿色、青色、蓝色和紫色。七彩光宝宝在云里钻来钻去，把天上的云染成了七色彩云。
他们在天上玩够了，就偷偷地溜到地上来玩，它们溜到向日葵上，向日葵的脸蛋变得金黄金黄。他们又来到果园，给橘子穿上橙色衣裳。它们跑到草地上打滚，草地变得绿油油。它们蹦啊、跳啊，一跳跳到大海里，大海变得蓝蓝的。七彩光宝宝洗完澡，经过沙滩，小螃蟹问它们要来了青颜色，变成了小青蟹。
七彩光宝宝刚来到菜园，太阳公公就喊它们回家。番茄和茄子着急了：给我们留下漂亮的颜色吧！七彩光宝宝亲亲番茄和茄子，番茄有了红彤彤的颜色，茄子有了紫莹莹的颜色。
七彩光宝宝听到太阳公公又在喊，赶紧往天空跑去，它们跑过的地方出现了一片七色的霞光。
504
小乌鸦爱妈妈
经过妈妈的精心哺育，小乌鸦渐渐长大，它长成了一只又大又壮的乌鸦。
小乌鸦的妈妈渐渐老了，飞不动了，小乌鸦就天天飞出去给妈妈找吃的。不管是呼呼地挂着大风，还是哗哗地下着大雨，小乌鸦一点也不怕。它从东飞到西，又从南飞到北，找到了吃的，就叼回来，一口一口地喂它的妈妈。妈妈吃饱了，它自己才吃。
小乌鸦多爱它的妈妈呀！
505
草帽
河上漂来一顶大草帽。小鲤鱼说：我要，我要！可是草帽一个劲儿地往前漂。小乌龟乐得探头探脑：我要，我要！可是草帽太大，它戴不了。小鸭急急忙忙追过来：我要，我要！可费了好大劲儿也叼不动草帽。他们围着草帽争得不可开交。仙鹤飞来说：这是稻草人爷爷的草帽，谁丢的东西就该还给谁，争来抢去多不好！稻草人爷爷正等着呢，没有草帽，他会感冒的！说完，仙鹤叼着草帽飞走了。
506
好邻居
小兔爱跳又爱唱。这几天，她不跳不唱，走路轻轻地，说话轻轻地。
兔妈妈着急了，以为小兔生病了，要抱她上医院看病。不，我没病。小兔悄悄地告诉妈妈??
原来住在楼下的山羊公公生病了，正躺在家里休息。
兔妈妈带着小兔，到楼下看望山羊公公。山羊公公起床了，它笑眯眯地说：我的病已经好多了，谢谢你们的关心，你们真是我的好邻居呀！
好邻居！小兔听了，笑得甜甜的。
507
观灯
今天是元宵节。晚饭后，我跟着妈妈上街观灯。一路上，形形色色的小彩灯令人目不暇接。瞧，那彩灯五光十色，像小星星眨着眼睛闪闪发光，白玉灯更引人注目，腾空升起好似天上的月亮，把马路照得通明。五彩斑斓的霓红灯流光溢彩，把步行街装扮得分外美丽。
最让我赞不绝口的是几棵大树下的灯。开始，我还在想，现在还是初春，这些大树上的叶子怎么这么翠昵?走近一看，原来树下的灯光是绿色的。那灯光，翠翠的，绿绿的，映照在大树上，树上的叶子立刻变得绿油油的，像抹上了一层翠玉。
508
多姿多彩的六一节
今天是六一国际儿童节,是我们自己的节日。上午,我们学校组织了庆六一联欢。看,学校四周彩旗飘飘,同学们个个精神抖擞,鲜艳的红领巾格外耀眼,欢声笑语直冲云霄。精彩的节目开始了。瞧，那小号手、小鼓手们各有各的姿势，各有各的吹、打法，他们配合得有板有眼。精彩的节目一个接一个，那一个个小歌手放开嘹亮的歌喉，动听的歌声传遍整个校园。小姑娘们穿着漂亮的衣裙在翩翩起舞，观众们看得津津有味，不时爆发出一阵阵热烈的掌声。不知不觉，节目演完了，校园渐渐恢复了平静，我们依依不舍地离开了校园。
509
中秋赏月
中秋节,我约了几个同学到我家阳台上赏月爸爸还为我们准备了月饼、石榴、梨子等食物。
夜幕降临了,我邀请的小伙伴陆续来到我家大家围着圆桌坐着,吃着食物,谈笑风生只见月亮像一个害羞的姑娘,羞答答地从一层乌云背后伸出半个脑袋,偷偷地向下俯视,她发现没有什么动静,一扭身,就出现在天空中,就像挂在空中的一盏明亮的灯,给周围的景色镀上了一层银白色。
我和伙伴们望着那轮挂在夜空中的明月,畅想着未来，心中有无尽的喜悦。
510
快乐的教师节
今天是9月10日教师节。一大早我来到学校，在校门口看见了各种各样正在出售的真花、假花，美丽极了！我买了花，飞快地跑进教室，和同学们一起布置黑板。等其他同学差不多都到了，我们估计老师也快要来了。不出所料。转眼间老师就来了。当老师一跨进教室，她先是一惊，接着她的脸上露出了美滋滋的笑容。这时，班长一声口令：起立！我们全班同学都站起来，异口同声地说：祝老师节日快乐！老师激动地说：谢谢！老师一转身，就看见黑板上有花花绿绿的气球和彩色的文字，还有同学们亲手制作的贺卡。老师高兴极了，激动地说：谢谢！谢谢同学们！啊！这真是一个快乐的节日。
511
吹泡泡
我轻轻地吹走一串串肥皂泡，它们驮着赤橙黄绿青蓝紫，飞走不见了。我很难过，一边走，一边寻找它们。
一个晶莹的露珠站在草叶上对我说：你看我像不像你吹的泡泡？咱们做个朋友吧！
一个圆圆的气球也从远处飘来对我说：你看我是你丢失的那个泡泡吗？我和你交个朋友吧！
我高高兴兴地跑回家，告诉妈妈，我有了许多许多的朋友。
512
西瓜娃娃
我一直在想：西瓜里准住着一个娃娃。你看，买西瓜的叔叔，都要把瓜放在耳边，听一听娃娃说的话。是生，是熟，他都会悄悄地悄悄地告诉你：咝---咝！沙---沙！
513
童趣
不是春，不是夏，哪来的萤火虫？几点，几星，从村西飞到村东。
没有花，没有草，哪来的小蜜蜂？山前，山后，嘤嘤嘤嘤
走进了，原来是，几个打着灯笼的乡村小儿童，东奔西窜在冰冻的河面上追星星
514
少年徐文长
徐文长从小就以善动脑筋出名。有一天，他伯父笑着拿出一包礼物，挂在比徐文长高出许多的扁担上，对徐文长说：这礼物是给你的，但是，你不能把扁担横下来，也不能站在高处去拿。徐文长眼珠一转，有主意了。他把扁担举到一口井边，然后把扁担从井口伸下去，轻而易举地从扁担上取下了礼物。真是个聪明的孩子。伯父翘起了大拇指。
515
吴晗借书
著名历史学家吴晗，少年时经常步行几十里到县城藏书家那里去读书，早来晚走。有时借到书，他就边走边读，走到半路，书读完了，就原路返回，把书送回去再借一本。
一次，吴晗借了一本《聊斋志异》，说好三个月读完，谁知第5天就把书送回来了。藏书家半信半疑，选出书中的几篇故事让他讲述，吴晗准确地讲了出来，藏书家连连点头。
516
居里夫人小时候的故事
100多年前，波兰有个叫玛丽亚的小姑娘，学习非常专心。不管周围怎么吵闹，都分散不了她的注意力。
一次，玛丽亚在做功课，她姐姐和同学在她面前唱歌、跳舞、做游戏，玛丽亚就像没看见一样，在一旁专心地看书。
姐姐和同学想试探她一下。她们悄悄在玛丽亚身后搭起几张凳子，只要玛丽亚一动，凳子就会倒下来。时间一分一秒地过去了，玛丽亚读完了一本书，凳子仍然竖在那儿。
从此，姐姐和同学再也不逗她了，而且像玛丽亚一样专心读书，认真学习。玛丽亚长大以后，成为一位伟大的科学家。她就是居里夫人。
517
凿壁偷光
西汉时，有个农民的孩子，叫匡衡。他家里十分贫穷，没钱上学，但他又热爱读书，只得边干活边挣钱读书。
一天，匡衡心想：白天种庄稼，没有时间看书，我可以多利用一些晚上的时间来看书。可是匡衡家里很穷，买不起点灯的油，怎么办呢？匡衡就躺在床上背白天读过的书，背着背着，突然看到东边的墙壁上透过来一束光亮。他立刻站起来，走到墙壁边一看，啊！原来从墙缝里透过来的是邻居家的灯光。于是，匡衡想了一个办法：他拿了一把小刀，把墙缝挖大了一些。这样，透过来的光线就更亮了，他就借着这光线读起书来。
匡衡就是这样刻苦学习，后来成为了一个很有学问的人。
518
小太阳
姥姥病刚好，我陪姥姥晒太阳，太阳暖洋洋。我给姥姥变魔术，一变变出个小橘子，圆圆的橘子红通通，就像小太阳。姥姥，姥姥，我剥开橘子咱俩吃。您一瓣，我一瓣；您一瓣，我一瓣。姥姥吃得甜蜜蜜，甜到心里暖洋洋。橘子吃完了，我说：小太阳没啦！
姥姥搂着我，亲亲我的红脸蛋儿，对我说：这才是我的小太阳。
519
当我拿笔把河流，写上我的小练习本，我的眼前就溅起一片水花，还从水底升起一座宫殿。
当我的笔写好了草地，我就看见在花间忙碌的蜜蜂，两只蝴蝶旋舞着，我挥手就能把它们全兜进网中。
520
海滩上的字
小螃蟹在海边的沙滩上练习写字。他写着写着，字就变得歪歪扭扭了。海浪大叔冲过来，急忙把他的字擦掉。小螃蟹重新再写。写着写着，字又变得歪歪斜斜了。海浪大叔又来帮他把字擦掉。小螃蟹没有灰心，他憋足气，又开始了写字。这次他写得慢了一点，不过写得特别小心，这行字一个连一个，写得又整齐又端正。飞翔在海边的海鸥妈妈，对她的小海鸥们说：瞧，小螃蟹的字写得有多漂亮！妈妈，他写的是什么字？小海鸥们问。他写的是：好孩子不怕难。海鸥妈妈说。这次，海浪大叔再也没有把字冲走，而是让字一直留在了海滩上。
521
比本领
从前，森林里有一只小老虎，它自认为自己是森林之王，就本领最大，整天得意忘形。鸵鸟不服气地说：我们来比跑步吧。只见鸵鸟像箭似地奔向终点，在小动物们的吹呼声中，小鸵鸟赢了。小老虎摸着自己的头，怎么也不相信这是真的。
这时，小猴子从树上爬下来说：我们来比爬树吧？在小动物们的加油声中，小猴子飞快地爬到树上。它还调皮地向树下的小老虎做鬼脸。
小老虎很生气地说：我们不比跑步、爬树，就比游泳。动物们来到河边，小鱼儿说：让我来和你比一比吧。话音刚落，小老虎低下了头，偷偷地溜走了，小动物们开心地笑了。
522
红花和绿叶
春天来了，花儿开了。
花儿开了，多么漂亮，人们对着它照相。
花儿开了，多么芳香，蜜蜂围着它打转转。
花儿笑了，花儿可高兴呢。
花儿笑了，一朵花儿骄傲起来了。它看不起四周的绿叶，觉得叶子普普通通，谁也不去看它，太平凡了。
趁着一阵风吹来的时候，这朵花一使劲儿，就从树上掉下来，离开了绿叶。
花儿随风飘着，飘着，没多久，花儿就干枯了，像一团废纸似的，被人们扫进了垃圾堆。
别的花儿见了，再也不敢离开绿叶。它们这才明白，绿叶一声不响，埋头苦干，在阳光下制造着各种养料，供给自己。有了绿叶，我们花儿才红；有了绿叶，我们花儿才香；有了绿叶，我们花儿才能结出果实。
523
蚂蚁和大象
一天,蚂蚁和大象到森林里比本领。他们看见树上的松鼠,叫它当裁判松鼠说:你们谁先在我的手上拿到果子就算赢大象的鼻子伸的很高很高,也拿不到果子蚂蚁慢慢的爬上树拿到了果子它们又去找老牛当裁判老牛说:谁先跑到那棵树下就算赢蚂蚁慢吞吞的,而大象却一下子就到了一只小熊看到了,就说:你们谁先到河边的树上摘到果子,就算赢大象一下字就到了,可是,蚂蚁终于走到了河边,又过不了河大象又摘不到果,于是,蚂蚁说:让我们同心协力,摘到果子大象想了想:这样也不错最后,它们同心协力,终于摘到果子小熊说:你们的本领很大,不过,合起来接更大了蚂蚁和大象不好意思的笑了。
524
谁的脚最好
一天，鸡、鸭、猫、马在树下争论谁的脚最好。
鸡说：我的脚最好。长长的脚趾，又尖又灵活，刨土找食全靠它。
鸭说：我的脚最好。脚趾间长着蹼，好像船桨，游泳可方便啦！
猫说：我的脚最好。脚趾和脚掌间有肉垫，还长绒毛，走路一点声音都没有，捉老鼠可离不了它呢！
马说：我的脚最好。人们给我钉上铁掌，就像穿上铁鞋。拉车运东西，全靠我这四只脚。
老水牛听见了，走过来说：别争了，你们的脚都好，只不过各有各的用处，何必争谁的脚最好呢！
525
一天，五个手指头聚在一起讨论谁的本领大。
大拇指首先站起来骄傲地说：这个问题很简单，当然是我的本领最大，要不怎么我排在第一呢？二拇指不干了，急忙说：我最了不起，人们不论干什么，都是用我来指指点点的，哪儿有你们什么事？中指没等二拇指说完，连忙站起来分辩说：快看快看，伸直五个手指头，比比谁最高。无名指、小指也不甘示弱，都拿出自己的看家本领，与他们争论。
他们的争吵声被角落里的花皮球听见了，花皮球给他们提了个建议：看谁能拿动它，谁就最有功劳。
五个手指头互相看了看，都觉得这个建议可行，于是他们各个摩拳擦掌，挨个试，可他们谁都没能拿起来。
花皮球又提了一个建议：如果你们五个手指头一起来拿，会是怎么样？五个手指头齐上阵，果然轻轻一拿就拿起来了。
五个手指头你看我，我看你，都不好意思的笑了。
526
大地妈妈
有的人不爱护大地妈妈的孩子，他们砍树、折花，破坏草地。大地妈妈失去了孩子，光着身子，被太阳晒，被寒风吹。过了些日子，大地妈妈病了，她的皮肤开裂了，渐渐失去了光彩，世界也变得灰蒙蒙的。大地妈妈希望我们能爱护她，让她恢复往日的光彩。
527
小树过冬
冬天来了,西北风呼呼地刮着。我们穿上了棉衣。爸爸说:我们冷,小树也冷。我们应该帮助小树安全过冬。说着爸爸拿来稻草和绳子,我连忙跟着爸爸来到小树身边。我们先用稻草裹住小树的树干,然后用绳子一道一道仔细地捆好。看着眼前的小树,我高兴地说:小树穿上冬衣,就不怕风寒雨雪了。
528
祝福你，小燕子
清晨，我在公园散步，发现一只小小的燕子跌落在地上，我决心把它送回家。我小心翼翼地捧着小燕子，侧着头，一边走一边往树上看。突然，我发现一只土窝窝，难道那就是小燕子的窝？我仔细一瞧，哟，窝里还有两只大燕子呢！这时，小东西也情不自禁地叫起来，像是说：对对对，就是这儿！可大燕子一看见我全吓得飞走了。我把小燕子放在土窝窝下面，然后躲在大树后面看着。只见两只大燕子轻轻落在小燕子的身旁，叫呀叫，三只燕子多亲热呀！看着他们一家团聚，我笑得合不拢嘴。啊！小燕子，我祝福你，希望你能顺利长大，为人类做出更大的贡献。
529
植树
3月12日植树节那天,阳光灿烂,春风扑面,同学们在老师的带领下一到郊外,就开始分工植树了。
远处的几位同学,有的拿着铁铲在挖坑,有的正扶着树苗,有的在填土,还有的在浇水,他们干得热火朝天。
近处的小明和小红分成一组,开始,小明负责挖坑,挖了挖,挖不动。再用力挖，还是挖不动。啊!原来是一块大石头,他用力把石头搬出来,继续挖,坑终于挖好了，小红轻轻地把小树苗插在树坑中,小心地扶着,小明慢慢地把土填进去。填完土就该浇水了，他们俩提来满满一桶水浇在树根上,让小树苗喝了个够。小明和小红好像在说：小树苗,你快长大,早点长成参天大树,给高楼大厦做栋梁。小树苗也好像在说：你们真是热爱劳动的好孩子。
530
闪电
一团团乌云，急急忙忙，在天空的广场上集合。一会儿，闪过一道刀光；一会儿，又飞出一条剑影这是雷公公在那里练武术呢，还是让我们看古时候打仗的电影？胆小的芳芳捂住耳朵，闭上了眼睛。怕什么呀，老师不是说过，那楼顶上的避雷针，在给我们站岗呢！
531
风在哪儿
风在哪儿？风在天上。你看，它吹着云儿向前跑，像帆船驶在海上。
风在哪儿？风在柳树上。你看，它吹着柳条轻轻飘，像孩子们在舞蹈。
风在哪儿？风在水面上。你看，它吹起的粼粼的波浪，水上的浮萍在不停地摇晃。
风在哪儿？啊！风在我的手上。我挥动空气，风就来了。
532
妈妈，小河为什么笑声朗朗?
因为太阳在胳肢她使她发痒。
妈妈，小河为什么在欢唱?
因为云雀在赞美她的潺潺声响。
妈妈，小河为什么那么清凉?
因为她沉浸在被雪深爱着的遐想中。
妈妈，小河几岁了?
她永远与年轻的春天同龄。
妈妈，小河为什么不休息?
因为母亲——大海在时刻把她盼望。
533
为什么南极比北极冷
南极和北极同是位于地球的两极，维度高低相同，接受太阳照射的时间和角度一样，但南极却比北极冷得多。两个地方平均最低温相差３０℃。这是为什么呢？
原来，北极地区北冰洋占去了很大的面积。水的热容量大，能够吸收较多的热量再慢慢地发散出来，所以北极的冬季要暖和一些。而南极地区是一块大陆，陆地的储热能力不强，夏季吸收的热量很快就散失了，所以冬季会很冷。
534
小花猫交朋友
小花猫去看望外婆。村口大树下躺着一只小黄狗。小花猫踢了他一下，小黄狗汪汪地叫着，扑向小花猫小花猫吓得掉头就跑，被树根绊了一下，摔了个嘴啃泥。树上的八哥哈哈大笑。小花猫一肚子火正发泄，便气呼呼地骂了他一句：快闭上你的臭嘴！八哥也毫不客气地回了他一句：快闭上你的臭嘴！
小花猫委屈得直抹眼泪：外婆，小黄狗和八哥都欺负我。外婆心疼地说：我的小乖乖，只怪你太不尊重别人了。如果你对别人有礼貌，别人也会对你友好的！
小花猫听了外婆的话，友好地对小黄狗说：对不起！小花猫对八哥说：朋友，你好！八哥也对小花猫说：朋友，你好！小花猫高兴地说：外婆，我懂了，要想别人对你好，你就要先对别人好！
535
小狐狸和小白兔
小狐狸一家和小白兔一家住在同一个山坡上，因为是邻居，小白兔和小狐狸自然而然成了好朋友了。可白兔妈妈却不同意小白兔和小狐狸做朋友。她认为狐狸一家都是骗子。但小白兔知道小狐狸是善良的，可是妈妈还临近期末考试的那几天里，小白兔因要抓紧复习时间，暂时忘了不能跟小狐狸玩这件事。期末考试的那天，小白兔进入考场考试。意想不到的是：已经过了半个小时了，小狐狸还没有来。这时，山羊校长跑过来说：小白兔，你们家着火了，你快回去吧！小白兔连忙跑回家，这时，他看见小狐狸正背着白兔妈妈从火海里逃了出来原来小狐狸是为了救我的妈妈，才没有去考试啊！小白兔想，他真是我的好朋友！
536
一只游船在水面上行驶，船头两侧卷起白色的浪花，船尾拖着一条长长的波纹。
小洁坐在船头。她一边吃着面包，一边欣赏两岸的风景。看，那边的山石像一只正要跳起的青蛙，这边的山石像一只展翅欲飞的雄鹰，半山腰的石兔、石龟，好像正在赛跑。
537
新春佳节之际，妈妈买来了一幅画。我粗粗一看，这幅画并没有什么特别吸引人的地方。我心想：书店里有那么多色彩鲜艳的年画，妈妈为什么要买这幅呢？我一边琢磨，一边细细欣赏起来。
这是一幅国画，画的背景是巍峨挺拔的高山，被淡淡的烟云笼罩着，使群山若隐若现，令人格外神往。山坡下横插过来一株苍劲的松树，松树下是一对飞奔的骏马。奔在前头的是一匹枣红马，它浑身火红，仰天长嘶，红色的鬃毛高高飘起，全身的肌肉结实得像拳击场上的运动员，一块一块地凸出来，显得十分健美有力。枣红马腾空而起，柔软而漂亮的马尾巴甩得很起劲。紧挨着枣红马旁边是一匹白马，从头到尾一片洁白。连一根杂毛也没有，像一团白云轻轻飘来，显得那么洒脱矫健，分明是一匹千里马。
我越看越着迷，似乎听到了它们得得的马蹄声，看到了他们身后卷起的阵阵尘土，仿佛看见它们自由自在地飞驰在广阔的原野上。
这时，我猛然想起刚才的疑问，便跑去问妈妈。妈妈神秘地笑了，反问我：你属什么呀？我恍然大悟，抢着说：知道了，知道了，我属马，这年画上的马象征着我。您希望我努力学习，不怕挫折，永远向前飞奔，对吗？妈妈满意地点点头。
啊！马儿，你知道这是妈妈对我殷切的期望，我决心要让它变成现实。
538
2001年7月13日的夜晚，北京申办2008年奥运会成功了。喜讯传来，人们不约而同地涌上街头，北京立刻变成了欢乐的海洋。
539
有一天，公鸡和鸭子比谁的本领大。
它们先比跑步。公鸡连飞带跑，把鸭子拉下一大段路，鸭子一摇一摆，怎么也赶不上。公鸡得意地对鸭子说：你可相信我的本领大了吧！
它们又比游泳。鸭子游得又快又稳，公鸡浑身是水，差点儿淹死。鸭子也得意地对公鸡说：到底还是我的本领大。它们谁也不服谁。
540
到了学校，已经上课了。元元红着脸，低着头，坐到了自己的座位上。李老师看了看表，说：元元，今天你迟到了20分钟。
541
用劲儿
蚕宝宝，把劲儿用在嘴上。骏马，把劲儿用在腿上。小鸟，把劲儿用在翅膀上。小朋友，把劲儿用在学习上。
542
春天来了
春天来了，春天来了。大地从睡梦中渐渐苏醒。花儿露出甜甜的笑脸。鸟儿们唱起了动听的歌曲。小朋友们排着整齐的队伍，高高兴兴的去春游。
春天真是一个美丽又可爱的季节。
543
白蘑菇
一阵雷，一阵雨，美丽的树林挂了水珍珠。碧绿可爱的青草从里钻出一个大蘑菇。大蘑菇全身雪白，鲜嫩光滑如同梨花瓣儿。圆圆的头像一把撑开的小伞，又像一座独柱小亭。金色的阳光照耀着它，闪烁着奇光异彩。哇！多么漂亮的白蘑菇。
螳螂跳过来，大声说：我在白蘑菇的下面耍大刀，就不会晒出满头大汗了。白蘑菇叫起来：不要！不要！你耍大刀伤着我怎么办？青草温和地说：白蘑菇胆子小，别吓着它。还是在我身边练刀吧!
螳螂低着头走开了。
蟋蟀跑过来，叫着：我要站在白蘑菇的头顶上唱歌儿。多美的舞台呀!
白蘑菇叫起来：不行，不行!你踩坏了我怎么办?
青草热情地说：来!站在我的绿叶上唱歌吧。
蟋蟀眨眨眼睛，离开了。
小蚂蚁奔过来，说：夜晚，我坐在白蘑菇的大伞底下，听蝈蝈儿演奏乐曲，露水不会淋湿了我的衣裳。
白蘑菇噘着嘴，气呼呼地说：不嘛!谁也不许靠近我。
大家惊讶地望着白蘑菇，一片沉默。
544
莲蓬
湖水绿，荷叶红，花儿谢了结莲蓬，好似浴室莲蓬头，用它沐浴可不成，里面睡着莲子娃，白白胖胖像花生。
545
小小手
拉拉手，拍拍手，我们都有一双手。穿衣服，扣纽扣，洗脸刷牙又梳头。做早操，拍皮球，画画写字用小手。小小手，小小手，你是我的好朋友。
546
妈妈，我不想去了。
明天还是和大家一起去玩玩吧！可是，医生说您的病还没好呢！
月亮悄悄地离开了窗户，心里想：我去跟雷公公说说，明天还是下雨吧！
547
看到塑料袋里的东西，有几位同学脸红了，那些东西正是他们随手丢在草地上的。他们一个个跑到唐老师面前，领回了自己的失物，向不远处的果皮箱走去。
548
有一天，小伙伴们在玩捉迷藏。小猴大喊：有蛇，快跑！他第一个转身就跑。小伙伴们都跟在后边跑。只有小刺猬不害怕，紧紧地咬住蛇尾巴不放。小刺猬鼓足劲，弓起背，全身的尖刺都竖起来。蛇的身上被刺了无数个小洞，挣扎几下，最后一动也不动了。
549
孩子们爱家乡，也爱画自己美丽的家乡。
涛涛的家乡在海边。他画的海那么蓝，那么宽。一艘艘船上装满了鱼和虾。那个在海滩上赤着脚捡贝壳的孩子，就是涛涛。
山山的家乡在山里。他画的山那么高，水那么清。房前屋后都是又高又大的树。画上的山山，提着小竹篮，正要到树林里去采蘑菇呢。
550
宋濂小时候喜欢读书，没钱买书，只好向人家借。他每次借书总是说好归还日期，及时归还。一次，他借到一本书，越读越喜欢，便决定把它抄下来。他连夜抄书，他母亲说：孩子，都半夜了，天亮再抄吧。人家又不急着要书。宋濂说：不管人家急不急，到期限了就要还书。如果说话做事不讲信用，怎么可能得到别人的尊重。
551
转手绢花小能手
每天早晨，当阳光体育运动的音乐响起，每个班的学生都会匆匆忙忙地往学校操场跑去。当你经过小操场时，你总会看到一朵盛开的花在微风中舞蹈，这花底下是谁呢？她就是我们班的徐卓敏。
徐卓敏转手绢花很厉害。我称她为转手绢花小能手。她不光会左手转，还会顶着转，即使连顶两下也不会失误，她不愧是我心目中的转手绢花小能手。
552
小表妹
我的小表妹，还不到一岁，她不会说话，只会大声哭闹。胖乎乎的脸蛋，圆溜溜的大眼睛，挺可爱。她的手腕上戴着小木鱼，一动就发出清脆的响声。
每当他见到我时，总是笑嘻嘻的。我用玩具逗她，它却把玩具当成好吃的，转往嘴里送，傻乎乎的，真有趣。当她不开心的时候，就用手使劲地拉我的头发，最里还咿咿呀呀地说着谁也听不懂的话，可是，我不怪她，因为她是我还不懂事的小表妹。
553
交警
在回家的路上,我总是能在十字路口看到一位交警叔叔，他神气地站在那里,手上戴着雪白的手套，在打着手势指挥交通。他的手一会儿指向东，一会儿指向南，四面八方的车辆，都按照他的手势所指的方向，来来往往地通过十字路口。我想：有了交警叔叔，开汽车的人一定不会闯祸了。
554
我的爸爸
我的爸爸长得高高大大，皮肤白白的，胳膊和腿粗粗的，肚子大大的，很结实。爸爸喜欢笑，一笑起来就像小孩子，很可爱的样子。爸爸总说自己的头发越来越少，可是我觉得没怎么变少，还是和以前一样。爸爸喜欢笑，像个小孩子。我和妈妈都很爱爸爸。爸爸肩膀疼的时候，我和妈妈经常给爸爸按摩；爸爸下班回家晚了，我抢着帮妈妈给爸爸热饭菜，爸爸就笑嘻嘻地夸我：好孩子！
555
打气
我们假日小队搞了一个为自行车免费打气的活动。我把一张我写好免费打气的纸铺在地上，又拿来打气筒，大声喊着：免费打气，免费打气
许多人走过来看我，有的人说：这个小孩在学雷锋做好事我听后兴奋极了，又大声喊着：免费打气
过了一会儿，一个叔叔来打气了，我心里别提有多高兴了，可那个叔叔打完气却给了我4毛钱。又过了一会儿，一位大伯来打气，原来这位大伯有急事出门，忘了给自行车打气，又忘了带钱，心里十分着急，看到我的免费打气摊，就马上跑过来打气。他一边打气，一边连声说：谢谢！谢谢！我说：不用谢，这点小事不用谢。想到自己做了一点小事，能给别人带来很多方便，我心里感到非常高兴。又有一位阿姨来打气了
556
小猫
小花猫全身长着黑白混合的毛。它那小巧玲珑的面孔上有一对明亮的眼睛。这两只眼睛早上是蓝色，中午是黄色，到了晚上又变成了绿色，好像两个发光的灯泡。它还非常讲究卫生，早晨起来伸伸懒腰，用舌头不停舔着自己身上的毛，还用爪子洗脸，然后再找一处比较暖和的地方，咪着眼睛休息了。
557
凤仙花
六月份，凤仙花逐渐开花了，有的像蝴蝶，有的像绒球。有粉红、深红色、紫色、白色的。
女孩们摘了花瓣汁染红指甲，可长久不褪。
据奶奶讲，白凤仙可以做中药治病呢。爷爷说，门前屋后栽种凤仙还能驱赶毒蛇。
凤仙花的花期很长，有的凋谢，有的开放，有的结果，几乎同时进行。果实形状像枣核，颜色由青变黄，表明已经成熟。如果人们的手碰到它，它就会立刻爆炸，外壳卷起来，把中间黑色的籽弹得远远的。妈妈说，这是凤仙花传播种子的特殊功能。凤仙妈妈希望明年会有更多的子孙。
558
美丽的蝴蝶兰
天气真好，我和爸爸一起去散步，在路边看见一朵花，我问爸爸：这是什么花呀？爸爸告诉我：这是蝴蝶兰。我问：蝴蝶兰是什么花？爸爸说：这朵花非常奇特，像一只美丽的蝴蝶，所以人们就叫它蝴蝶兰。我仔细观察一下，这朵花的花瓣一半是紫色的，另一半是白色的，经风一吹，就像一只飞舞的蝴蝶，真是太神奇了！
559
我最喜欢的牛仔衣
我最喜欢小鹿斑纳牌的牛仔衣了。这件牛仔衣是由蓝色和白色两种颜色组成的，领子是半圆形的，蓝、白相间的底色上还绣着两朵黄色的小花，非常漂亮，胸前的两个兜上还有两朵红色的小花，显得更加漂亮了。在衣服中间，有一条笔直的红色拉锁。在兜的下部，是一只可爱的史努比，它身上穿着一件紫色的运动服，上面写着3号。它手里拿着球，头上戴着一顶紫色的帽子，脚上穿着一双黑白相间的运动鞋。眼睛又黑又小，像两个黑色的小豆。眼睛上还长着两条又细又长的眉毛。一个长长的鼻子向外翘着，上面还长着一个黑色的小鼻头。嘴角往上翘着，好像在对我微笑。这件牛仔衣是有弹力的，春秋两季穿它最合适。我真喜欢这件牛仔衣！因为我穿着它显得非常精神。
560
外婆家的小山村
外婆住在一个美丽的小山村里。今天，我们乘9路公交车去外婆家。下了车，我们走上了一条弯弯曲曲的山间小路，山路的两边是高大挺拔的树木，不远处是一片一片的茶园，三三两两的茶农正在采茶，还有一大片一大片碧绿的麦田，远远近近有几位农人正在锄草。
离外婆家越来越近了。看，小山村到处都是绿的，绿的草、绿的树、绿的麦田、绿的茶叶，连我的呼吸也充满了绿。
终于到了外婆家。瞧，外婆家门前有一口又宽又大的池塘，池塘里有几只小鸭子在水里自由自在地游泳，池塘的西周是垂着长辫子的柳树姑娘，柳条在风儿的吹动下轻轻摇曳，好像在跳舞呢。
啊，外婆家的小山村多美啊!
561
东方明珠
上海黄浦江边，有一座广播电视塔。她有一个美丽的名字，叫东方明珠。
这座塔，头顶蓝天，脚踩大地，像一个巨人。夜晚，塔上的灯都亮了，五光十色，非常好看。
上海广播电视塔，真是一颗美丽的东方明珠。
562
勇敢和聪明
一只小松鼠和三只小袋鼠在一片果树下玩耍，袋鼠妈妈在不远处看着他们。
突然，一头恶狼从林子里蹿了出来。
袋鼠妈妈眼明手快，抓起两只小袋鼠和一只小松鼠，塞进胸前的口袋，摆出和恶狼搏斗的架势。
可是，另一只小袋鼠在一棵离得较远的核桃树下，没能及时回到妈妈的口袋。
恶狼流着涎，猛扑过去。
咚！
一颗什么东西击中了老狼的脑袋瓜，恶狼张大嘴一抬头。
咚！
又是一颗东西卡住了他的嗓子眼，恶狼吓坏了，以为是猎人的子弹，赶快夹着尾巴逃走了。
大伙儿抬头一瞧，原来是松鼠妈妈在树上扔核桃。
这时，小松鼠和小袋鼠从袋鼠妈妈的口袋里跳了出来。
小松鼠对小袋鼠说：你妈妈真勇敢！
小袋鼠对小松鼠说：你妈妈真聪明！
听到这里，袋鼠妈妈和松鼠妈妈都笑了。
563
蚂蚁得救了
天慢慢暗了下来，小蚂蚁还在草地上玩耍。他自言自语地说：要下大雨了，我得赶紧跑回家里。说完就向自己家跑去，可风太大了，小蚂蚁一下子被吹进了河里，他哇哇大哭，吓得魂飞魄散。幸好河上飘来一片叶子，于是他赶紧爬上了这片叶子。可是调皮的风儿又来捣乱呼呼小蚂蚁被风吹得东摇西晃，正在这时，蝴蝶姐姐飞来了，伸出援手来帮忙，她说：小蚂蚁，快爬上来，我帮你带回家。说完小蚂蚁一跳就跳到了蝴蝶的背上。蝴蝶迎风展翅，忽高忽低地飞了起来。一会儿工夫就把小蚂蚁送到了家。小蚂蚁的爸爸妈妈说：你真是助人为乐的好蝴蝶呀！
564
小树的梦
小灰兔和小松鼠在树林里蹦蹦跳跳地玩。小树看了很羡慕,可是,它的根扎在泥土里,不能跑，不能跳。有一天,它做了一个梦。小树没有了跟,高兴地跑呀,跳呀。一会儿，小树玩热了，汗水从叶子里变成水汽跑到天空中去了。小树口渴了，想喝水。可他没有了根，怎么办呢？
小树从梦里急醒了。啊，还好，我的根还扎在土里呢！正好，天下雨了，小树就用根咕咕咕地喝着地下的水。水多甜呀，小树喝了个够。
565
《勇敢的小刺猥》
一个秋天的下午，天气晴朗，小动物们正在野餐，刚刚吃到一半，突然，大灰狼大摇大摆地走过来了，它恶狠狠地说：那么多小动物我应该吃哪个呢？小动物们见了都吓坏了，会飞的都飞走了，会跑的都跑走了，只剩下小刺猥乐乐了。
大灰狼走过来想吃乐乐，乐乐对自已说：千万不要害怕！
，它勇敢地冲上去并缩成一团用身上的刺猛扎大灰狼，大灰狼被扎得屁滚尿流地跑了。小动物们又回来了，它们问乐乐：如果大灰狼又回来了怎么办？乐乐说：我才不怕它呢！
我可以用身上的刺对付它。小动物们都对勇敢的小刺猥佩服得五体投地了！
566
抓痒痒
大狮子身上好痒痒，就叫来一些小动物，给他抓痒痒。小兔给他抓，大狮子说：轻了！轻了！小熊给他抓，大狮子说：重了！重了！小兔小熊一起给他抓，越抓，大狮子越难受，气得哇哇大叫。狐狸找来痒痒挠，叫大狮子自己动手抓。大狮子拿起痒痒挠，自己动手抓痒痒，想轻抓，轻轻抓；想重抓，重重抓；想抓哪儿，就抓哪儿。越抓越舒服，大狮子乐得哈哈笑。
567
狐狸和鹤
原来，狐狸和鹤是好朋友，有一天，狐狸热情地邀请鹤来吃饭，它用盘子端上一些汤，说：请吃吧。鹤用长嘴在盘子里使劲儿啄，可什么也没吃到。过几天，鹤也请狐狸吃饭，他端来一个窄口说：请吃吧。狐狸闻着香喷喷的味儿，可是罐口太窄，嘴怎么也伸不进去，结果什么也没吃到，只好空着肚子回家了。聪明的鹤用同样的方法回敬了虚伪的狐狸。
568
小黄莺唱歌
春天来了，树林里的动物要开联欢会。小松鼠请小黄莺去唱歌，小黄莺不敢去，妈妈对他说：勇敢些孩子，大家爱听你唱歌，你就该唱给大家听。去吧，去吧！小黄莺是最后一个上台表演的。他发现小伙伴的目光都集中在自己身上心里一慌声音也发抖了、台下的小八哥、小喜鹊、都忍不住笑它小黄莺回到家里、对妈妈说：我以后再也不唱歌了，妈妈说：
不要紧。以后你多唱给大家听。胆子就会大起来。小黄莺听了妈妈的话天天练习唱歌。越唱胆子越大，越唱越好听。
夏天到了，树林里又要举行一次联欢会。小黄莺第一个上台表演这次，他心里一点也不慌了，唱的歌非常好听。大家都鼓起掌来小八哥和小喜鹊的掌声特别响。
569
小猴吃西瓜
小猴跑到西瓜地里，他第一次见识西瓜，感到很有趣，摘下一个西瓜就要吃。
旁边一只小牛见他把滚圆的西瓜往嘴里送，就对他说：你大概不会吃西瓜吧？我来教你
小猴很不耐烦地打断小牛的话说：不用你教！不用你教！说着他一口咬下一块西瓜皮，嚼嚼没味道，生气地把咬破的西瓜往地上一扔说：不好吃！不好吃！
小牛告诉他：谁让你吃皮呢？吃西瓜，应该吃里面的瓤啊！
570
财富、快乐和爱
在一个小村庄里，住着一个贫苦的农民。他和他的妻子、女儿住在一个小茅屋里，倒也自给自足。
一天中午，门外响起了敲门声。农民打开门一看，原来门外站着三个老人。农民连忙请他们进来。可是他们都不进去。其中一个老人说：我是快乐，我左边的人是财富，右边的人是爱。你可以选择一个人进去。这个人能使你像他那样。例如你请财富进来，你就有花不完的钱。
农民把他的妻子和女儿叫过来，他们一起商量：农民说：应该请快乐进来。我们现在经常烦恼。农民的妻子说：应该请财富进来，我们实在是太穷了。农民的女儿说：爸爸妈妈，我们应该请爱进来啊，没有爱，我们就不会在一起这么多年了。是爱支撑着我们这个家庭啊！农民和农民的妻子说：女儿说的对。我们请爱进来吧。于是，他们对爱说：我们决定了。请您进来。于是，爱被请进了小茅屋。可是，财富和快乐两位老人也跟着进来了。农民大惑不解，问：二位，我只请爱进来了呀！你们怎么也？财富和快乐说：有爱的地方，才有财富和快乐。
571
瞎子和瘸子
从前，在一间屋子里住着一个瞎子和一个瘸子。有一天，屋子失火了，眼看他们二人就要葬身火海，瘸子很着急，可是腿却不听使唤。瞎子说：别着急，只要我的腿和你的眼睛合在一起，我们不就和正常人一样了吗？瘸子一听很高兴。于是，瞎子背起了瘸子，瘸子在瞎子背上给他指引方向，他们从容地走出火海，安全地逃过了这场灾难。
572
清水塘边真热闹
风儿吹，柳儿摇，清水塘边真热闹。青蛙敲起小皮鼓，鸭子吹响扁嘴号，白鹅戴顶小红帽，唧嘎唧嘎唱小调。乐得小鱼摇尾巴，咕噜咕噜吐泡泡。
573
四季花
春天里来桃花开，蜜蜂蝴蝶都飞来。
夏天里来荷花开，池塘鱼儿游过来。
秋天里来菊花开，燕子飞走落叶飘。
冬天里来梅花开，银色雪花落下来。
一年四季花常开，幸福人们喜开怀。
574
祖国是个大花园
小蜡笔，真好看，红、黄、黑、白、绿、蓝。红笔画太阳，一个圆圈圈。蓝笔画小河，三道弯弯线。黄笔画个小片片，那是小帆船。绿笔画个大三角，那是一座山。各种蜡笔一齐画，画个祖国大花园。
575
童年
童年时什么？童年是一块巧克力，苦中带甜。童年时什么？童年是游戏的积木，帮你堆积智慧。童年是什么？童年时一个小小的闹钟，滴滴答答地走着，让你珍惜每一分钟。
576
香蕉没有种子
在我们祖国的南方，生长着大片的香蕉树。每逢收获的季节，一大把一大把的香蕉都长在一个花茎上，每根香蕉都向上生长，远远看去，就像一个个由香蕉制成的绿色花桶。成熟的香蕉被工人叔叔用镰刀从花茎处砍断，然后背起连在花茎上的香蕉，送到车上。再由司机叔叔送到各地去。吃着又香又甜的香蕉，你想过它是怎么种出来的吗？香蕉有没有种子呢？其实，香蕉是没有种子的，它的繁殖是靠生长在泥土中的根来完成的。所以，如果你很爱吃香蕉，可千万别把香蕉埋到土里，等它长出更多的果实来。因为香蕉是没有种子的。
577
猴子的屁股为什么是红色的
了解猴子的小朋友都知道它有个红屁股。有人说，它的屁股没有毛，而它又喜欢坐着，所以屁股就磨红了。这种说法是不正确的。猴子跟人类一样，身体里布满血管。而它的屁股上的血管特别多，血液的颜色显露出来，所以猴子的屁股是红色的。
578
蜘蛛
蜘蛛在全世界约有三万多种，在我国也有三千多种。在森林、田间、草丛、水边、石头下、室内都可以看到蜘蛛。不少人认为蜘蛛都有杀伤力很强的毒液，对人畜伤害很大。其实大多数蜘蛛的毒液对人畜伤害不大。但毒蜘蛛也有不少。有一种叫黑寡妇的蜘蛛，毒性强，人畜被刺伤有致命的危险。蜘蛛与人类有着密切的关系。虽然它到处结网，影响环境的整洁，但他的用处也不小。蜘蛛不但是田间害虫的天敌，可利用他来消灭飞虱、蚜虫、叶螨等害虫，提高粮食的产量，而且还可以用它入药，来治疗溃疡、脱肛、疮毒等疾病。
579
蔬菜比本领
菜园里，蔬菜们都在夸自己的本领大。
芹菜说：我是美味佳佳肴，降血压是我的特长。菠菜说：增强体质，预防贫血，离不开我。黄瓜说：美肤去皱，还得靠我。胡萝卜说：维生素不能少，小人参就是我。
580
我的好朋友
最近，爸爸给我带来了一个好朋友。他，个子不高，方方的头，大大的脸。坐在那里安安静静的，很少说话。他的本事可大了！
每天，只要我一回家，他就成了我最好的朋友和老师。我们一起读书、画画、玩游戏我这个朋友可神了，没有他不会的。做起题来又对又快，告诉他的事从来不会忘。他还能让我不出家门，知道我想知道的一切。
怎么样，我的好朋友不错吧！小朋友，你们知道他是谁吗？
581
初春,大地从沉睡中苏醒田野里飘来一阵阵泥土的清香；草儿吐露出娇嫩的幼芽,好奇地窥视着人间；姑娘们穿着艳丽的衣裳,在碧绿色的草地上欢快地歌唱。
万木争春,小溪哗哗作响,两岸铺上翡翠般的地毯举目眺望,大自然一片生机,令人陶醉,使人神往。
582
狐狸分饼
从前有对双胞胎，叫大胖和小胖。他们整天总是吵个不停。一天，他们在去外婆家的路上，捡到了一块面包。它们都怕对方多吃，于是吵个不停。一只狐狸来了，它说：我来分吧，绝对公平。
它先把面包分成一大一小，大胖小胖齐说：不公平。
狐狸说：这还不好办？
狐狸就把大的咬了一口，大的就变成小的了。大胖和小胖还是觉得不公平，狐狸就把稍大的再咬一口。就这样，狐狸咬来咬去，到最后，面包几乎全被狐狸吃掉了。狐狸趁兄弟俩愣神的功夫，悄悄地溜走了。兄弟俩这才发觉上了狡猾狐狸的当，懊悔不已。
583
大公鸡脸红了
每天拂晓前，大公鸡都要引颈啼叫一阵。有一天，它的邻居小兔子问它：朋友，为什么你总爱叫呢，安静一些不好吗？
大公鸡说：我不叫，天不会亮呀！兔子疑惑地摇摇头。
怎么，对于这一点你还怀疑吗？大公鸡惊讶地说：每天，总是在我叫过之后，天才亮的，难道这不是事实吗？
兔子想了想，说：这样吧，明天早上你别叫，看看会发生什么事情？大公鸡同意了。
第二天，大公鸡果然没叫。可是，天依然亮了。自以为是的大公鸡，刷的一下脸红了。
584
老鼠开会！
有一天，小猫要把房子盖到了老鼠家的旁边，小猫和老鼠成为了邻居。
小猫是老鼠的敌人，这可难坏了老鼠，老鼠对小猫又恨又还怕，如今又成了邻居，老鼠整天也不敢出门，这可怎么办呀？鼠大王想啊想，终于想出一个办法。于是他把众老鼠召集一起开个大会，商量怎么对付猫。鼠大王建议大家在猫的脖子上挂一个铃铛。这样，猫一出来，老鼠们就能知道了。
可是，谁能去挂这个铃铛呢？大家想来想去。最后，鼠大王派精灵能干的老鼠咪咪去完成这个神圣的任务。结果很不幸，老鼠咪咪被猫给咬死了，从此以后老鼠就更加怕猫了。
585
气象树
在我国南方有一种名叫小叶红豆的树，晴天时，它的叶子呈绿色。如果将要出现阴雨天，这树冠下面的叶子先变为红色，然后逐渐向上红到树顶。如果在阴雨天发现叶片由大红变为浅红，再渐渐恢复绿色，这就预示着天气将变晴。因此人们称小叶红豆树为变化树、气象树。你见过这样的树吗？多有趣呀！
586
蜜蜂和蝴蝶
早上，天气特别晴朗，小蜜蜂告别了妈妈，到花园里去采蜜。花园里的花香喷喷的，小蜜蜂高兴极了，他边采蜜边嗡嗡地唱着歌。一只蝴蝶飞过来说：鼓眼睛的小蜜蜂，你长得那么丑，还在这里飞什么？快走开！小蜜蜂听了，伤心地回到家。
妈妈看见了，问：孩子，你怎么了？小蜜蜂就把蝴蝶说的话说了一遍，妈妈语重心长地说：孩子，美不美不能光看外表，还得看能不能帮别人做事情！小蜜蜂点点头，又高高兴兴地去采蜜了。
587
蘑菇伞
下雨之后，大树下蘑菇撑开了小伞，白的，黑的，灰的，花的，又多又好看。大树说：小蘑菇，你要把这美丽的小伞送给谁呢？小蜜蜂飞过来，小蘑菇说：送你一把蘑菇伞。小蜜蜂摇头说：我不要。花蝴蝶飞过来，小蘑菇说：送你一把蘑菇伞。花蝴蝶摇头说：我不要。小黄狗跑过来，小蘑菇说：送你一把蘑菇伞。小黄狗也说不要。
一只小白兔跑过来，送给它一把蘑菇伞。哈哈，小白兔高兴极了，扛起蘑菇伞回家，兔妈妈说：这回我们不怕雨淋了。
588
一群动物正在吃草，冲来一只老虎。动物们吓得四散奔逃，惟独一只犀牛迎上前去，怒目相视。
老虎愣了一下，掉头走了。
远远观望的动物们蜂拥而上，团团围住这位勇士，向它唱起了赞歌。
老虎并未走远，它远远窥探着。不一会儿，它见犀牛离开了这群动物，马上返身冲。
动物们又四散奔逃。只有一只刚出世的天真的小羊羔毫不畏惧，睁着一双好奇的眼睛迎上去，对着老虎亲昵地咩咩叫着。这小家伙把老虎当成自己的亲娘，想吃它的奶哩。老虎不明白这是怎么回事，愣了片刻，返身走了。
远远观望的动物们又蜂拥上来，团团围住这位不怕虎的小勇士，向它唱起了赞歌。
589
多变的狐狸
①很久以前，森林学校里有两个学生：野兔和狐狸。
②野兔学习很认真，它总是准确地回答老师提出的问题。狐狸的学习稍差些，所以，它一见到野兔，就很客气地打招呼，问一声好。野兔也总是以礼相答。
③过了几天，野兔由于生病，学习成绩下降，落到了狐狸后面。病好后，它就背上书包去上学。路上，它遇到了狐狸。
④狐狸同学，你好哇！野兔先向狐狸打了一个招呼。
⑤狐狸好像没听见，仍旧向前走。
⑥怎么了，狐狸你不认识我了吗？野兔跟上去问，接着说：我是你的同学野兔呀！
⑦谁知道你是哪里的一只野兔子，竟敢和我称同学，哼，走开！狐狸不屑一顾地回答。
⑧野兔感到很委屈，它一声不响地来到学校，开始努力学习起来。
⑨又过了几天，野兔的成绩又名列前茅了。这天放学后，野兔又遇到了狐狸。
⑩啊，野兔，你好呀，我是你的好同学狐狸。狐狸毕恭毕敬地站在一旁，亲热地说。但是，野兔走开了，它不愿再和多变的狐狸交朋友了。
但是，野兔走开了他不愿再和多变的狐狸交朋友了。
590
镜子
从前有一只小犀牛，老爱说挖苦话。
他看见骆驼就说：驼背佬，驼背佬！
他看见长颈鹿就说：你去把麻雀抓下来吧！
我这算丑吗？骆驼生气地说，要是再长出两个驼峰，还会更漂亮。
他自己才丑哩！长颈鹿生气了，让他看看自己的那副丑的嘴脸吧！
果真，大伙真的搞了一面镜子，就跑去找犀牛。小犀牛走到镜子面前，就大声喊道：这是什么丑八怪！他鼻子上是什么东西？哈哈哈！
大家现在才知道，小犀牛是一个只会嘲笑别人的傻瓜。
591
树的家庭
我走进森林的世界。我从来都没见过这么多的树：有红松、有椴树、有柳树、有白桦它们组成了一个和睦的大家庭。红松，像慈祥的爷爷，椴树，像魁梧的爸爸，柳树，像美丽的妈妈，而小白桦，像伶俐的妹妹。走进树的家庭，我想起我的家。
592
萤火虫提着灯笼,这边瞧瞧,那边逛逛。那闪闪烁烁的火花,一团团、一簇簇在田野,在路旁,在河边翩翩起舞,好像天空中的星星洒落到人间。
593
《春雨》：
淅沥，淅沥，淅沥天上下着小雨，雨丝细细的，密密的，像一根根亮亮的银丝线，从天上飘下来。花朵举起浅浅的酒杯，接满了亮晶晶的雨点，尝一口，又甜又香。柳树姑娘醒来了，接一把轻飘飘的雨丝，抹在自己的头上。风儿像梳子一样梳过嫩绿的柳条，哈，柳树姑娘的长发，好漂亮。淅沥，淅沥，淅沥多好的一场春雨！
594
公园里生长着一片茂密的小草，那鲜嫩的颜色，像是刚刚用翠绿的油彩抹过似的。
595
秋天，果子丰收了。阳光下，那熟透了的柿子像一盏盏灯笼挂在枝头。黄澄澄的鸭梨压弯了枝条。红通通的枣儿像一颗颗红宝石逗人喜爱。一串串紫红的葡萄，闪着迷人的光彩。
596
给爸爸洗头
昨天晚上，爸爸准备洗头。我突发奇想，嚷着要给他洗。我先把热水洒在爸爸头发上，然后挤上洗发水，在爸爸的头上轻轻揉搓着。虽然我很小心，可还是弄得爸爸满脸是水和泡泡。平常感觉洗头那么轻松，没想到真正做起来却并不容易。爸爸好像看透了我的心思，鼓励我说：没关系，这是你第一次给别人洗头，洗得不好也不要紧。听了他的话后，我不像刚才那么紧张了，接下来的冲洗也变得顺利了。洗完后，我问爸爸感觉好吗，他高兴地说：爽极了，女儿真是长大了！
没想到我只做了一件小事，就让爸爸这么高兴。
597
米佳的日记
冬天，米佳坐雪橇从山坡上滑下来，又同伙伴们到河面上溜冰。他高兴地写下日记：冬天真有趣，我希望永远是冬天。
春天来了，米佳在绿茸茸的草地上看花朵，追蝴蝶。他快乐地写下日记：春天真美，我希望永远是春天。
夏天到了，米佳捉小鱼，采野果，在树阴下翻跟头。他开心地写下日记：夏天真快乐，我希望永远是夏天。
到了秋天，果园里苹果红艳艳的，梨子黄澄澄的。米佳满意地写下日记：秋天真可爱，我希望永远是秋天。
598
树医生
人们都说啄木鸟是勤劳的树医生。啄木鸟的嘴又尖又硬，好像一把凿子。舌头又细又长，舌头上长着钩子。啄木鸟发现树皮下面有害虫，就先把树皮啄开，然后伸出带钩子的舌头，再把害虫一个个串在舌头上，最后用唾液把小虫和卵都带出来。
599
小猪逛集市
小猪要上小学了，猪妈妈答应小猪，买一根漂亮的羽毛给它做羽毛笔。小猪盼呀盼、等呀等，终于等到了星期五——森林集市日。小猪跟着猪妈妈来到了集市，这儿可真热闹呀！牛阿姨的摊位上摆放着牛奶、酸奶、橙汁松鼠姐姐的摊位上摆放着杏仁、核桃、榛子猴哥哥的摊位上摆放着桃子、香蕉、梨子小猪看着大大的集市里五花八门的商品犯愁了，该找谁买漂亮的羽毛呢？
600
几只小蜜蜂在花丛中飞来飞去忙着采蜜。
601
美丽的伞花
下雨了，街上的行人都打着雨伞，远远望去，就像美丽的花儿一样。有红的，有黑的，有黄的，有绿的，还有透明的，整条街道像开满了彩缤纷的花朵。这些花都有脚，在街上走来走去。
602
小纸船
小棕熊每天折一只小纸船放进小溪里，让流水把小纸船飘到自己的好朋友红松鼠家门口。可是有一天,他们吵架了,小棕熊再也不折小纸船给红松鼠啦。过了几天，小棕熊心里很难过，他还是每天折小纸船，只是没把纸船放进小溪里。红松鼠在小棕熊以前给他的纸船上写了几个字道歉，让他飘到小棕熊的家门口。他们很快又和好了。
603
玲玲的眼睛长得特别漂亮，一眨一眨的，像夜晚天空中的小星星。
604
天黑沉沉的，圆圆的月亮高高地挂在空中，像一面亮闪闪的镜子，又像一颗大大的夜明珠。飘过去的云彩像姐姐的纱巾，把月亮擦得更明亮了。
605
树叶
秋天到了,天气凉了,一片片树叶从树枝上落下来。
树叶落在地上,小虫爬过来,躺在里面,把它当做屋子。
树叶落在沟里,蚂蚁爬上去,坐在当中,把它当做船。
树叶落在河里,小鱼游过来,藏在底下,把它当做伞。
606
小公鸡的嘴尖尖的，在草堆里找到许多虫子，吃得很欢。
607
我喜欢看书，一看到好书就爱不释手。
608
我
在学习上我可不挑食。我的各科学习成绩在班上都名列前茅，每学期都是三好学生。我最喜欢画画，常给班上同学们的手抄报画插图。我还爱唱歌、跳舞，在班里我是文娱委员，天天给同学们领歌。我还是个小书迷，一有空就看书看报，学习书报里的知识，写读书笔记。
609
小山村
我家住在小山村。
山坡上有一片果树林。开满了粉红的桃，雪白的梨花。
山脚下有一座漂亮的新房子，那是我们的学校。
学校门前有一条小河，河水清澈见底，有时还能看见小鱼游来游去。
抬眼望去，新修的山间公路弯弯曲曲，伸向远方。
我爱我的小山村，我爱我的家乡。
610
我的家乡有一条清澈的小河，我和儿时的小伙伴常常在这里玩耍。
611
蓝蓝的天空中飘着白云，山脚下，河水缓缓地流着。一群鸭子在河里游来游去。山坡上种着许多果树。秋天，果树上结满了红红的苹果，黄澄澄的梨。熟透了的柿子挂在树上，远远看去像一个个红灯笼。
啊！我的家乡多么美丽啊！
612
月亮湾
我的家在月亮湾,月亮湾是个美丽的村子。
村子的前面有一条月牙一样的小河,河上有一座石桥河水绕着村子缓缓地流着,一群群鱼儿在河里游来游去清清的河水倒映着小桥、绿树和青山。河岸上长着许多桃树。春天,树上开满了桃花,远远望去,像一片绿油油的农田。
村子的后面是山，山坡上有一片茶树。月亮湾真美啊！我爱月亮湾。
613
大熊猫
我国有许多珍稀动物，最可爱的要数大熊猫了。
大熊猫的身子胖乎乎的，尾巴很短，皮毛很光滑，头和身子是白的，四肢是黑的。它头上长着一对毛茸茸的黑耳朵，还有两个圆圆的黑眼圈。
大熊猫小的时侯很活泼，喜欢爬上爬下。长大以后，不大爱活动，常常用爪子抱着头，呼呼睡大觉。你去逗它，它会睁开眼睛看一看，然后又呼呼地睡了。有时它也摆动着胖乎乎的身子，走来走去找东西吃。
大熊猫喜欢吃新鲜的竹叶和竹笋。你看，它抱着竹子，吃得多香啊。
614
小白鸽的头部两侧，长着一对圆圆的红眼睛，浅灰色的眼皮像一层薄纱，一眨眼，眼皮极快地拉下，又极快地掀起来。
615
这只小乌龟特别小，比拇指大不了多少。四只小脚只有米粒那么大。土黄色的背上有一些小黑点。小乌龟的脑袋一伸一缩，可有意思了。
616
可爱的小白兔
我家有一只可爱的小白兔。它的名字叫白白。
小白兔全身雪白雪白的，耳朵长长的，尾巴短短的，一双红红的眼睛，像两颗大大的红宝石，可爱极了。
平时，它总爱蹦蹦跳跳的，可只要我给它萝卜吃，他就乖乖地停下来，津津有味地啃气它的大萝卜，头也不抬，三瓣嘴不停地一动一动的，那样子真是有趣极了。
617
太阳花
你见过太阳花吗？这是一种很美丽的小花，细细的花瓣，粉红粉红的，鲜艳极了。叶子呢，也是细细的，像含着一包绿汁，很嫩。
早晨，太阳一露出笑脸，太阳花就兴冲冲地开放了。太阳越晒花越红。它仰着脸蛋，好像在跟太阳说话：太阳，谢谢您把我照得这样漂亮。
傍晚，太阳下山了，太阳花就慢慢合拢花瓣，安安静静地睡觉了。
太阳花还有黄的、蓝的、紫的五颜六色的太阳花开起来，那才好看呢！
618
桃树先绽开粉红的桃花，然后长出嫩叶，后来叶子中间就挂上了小桃子。
619
桂花树不像梧桐树那样高大，也不像黄杨树那样矮小。它挺拔直立，常年葱绿，远远望去，就像一把绿色的大伞。
620
迎春花
冰还没有化，雪还没有消。你呀，满腹的激情再也忍不住了。你蹬开雪白的棉被，舒展起柔嫩的枝条，举起金黄色的小喇叭，向人们报告信息：春来了！春来了！
人们赞美你，送给你最美好的名字：迎春花。
621
石榴
前几天，妈妈给我和妹妹一人一个大石榴。
石榴并不好看，它没有苹果那样红润光滑的外表，令人一望而生羡慕之心；也没有菠萝那样诱人的香气，让人闻了不由得馋涎欲滴。它只有一层粗糙的黄皮，土里土气的，在它的上面还有一个裂口，像咧着嘴在傻笑。我弄不清这儿怎么会有个裂口，妈妈告诉我，那是石榴开花的地方。
我打开石榴这层黄皮：啊！里面全是水晶珠子似的非常美丽的籽儿。它们挤得紧紧的，长得满满的，真是好看极了。那一粒粒的籽儿吃在嘴里，甜甜的、酸酸的，真有味儿！我和妹妹都很喜欢吃。妈妈对我们说：你们不要只看到它的籽儿好看好吃，看不到那土里土气的果皮，嗨，它还是治拉肚子的中药呢！
吃着石榴，听着妈妈的话，我懂得了：任何事物不能只看外表。石榴尽管外表不美，但是从表到里都有用处。
622
那桃子红扑扑、水灵灵，桃顶尖弯弯的，咬一口，蜜汁直往心里流。
623
果园里果实成熟了。苹果像娃娃的脸红红的；黄色的柿子挂满了枝头；石榴也俏皮地咧开小嘴，向我们微笑。再看橘子，它们个个圆滚滚、胖乎乎的，在树枝上看着小朋友游戏，它们也想下来玩玩吧！
624
猕猴桃
金秋时节，猕猴桃挂满枝头，令人垂涎欲滴，猕猴桃的形状是椭圆形的，表皮呈棕褐色，上面布满小斑点，还有细小的绒毛，用手摸一摸，软乎乎的。轻轻地剥去它的皮，露出里面碧玉般的果肉，纹路犹如一把把打开的折扇，又好像一张张拉起的弯弓，而且缀满了小芝麻。尝一尝，那味道甜甜的，沁人心脾。
猕猴桃不但好吃，而且还有很高的药用和营养价值。据说猕猴桃还是预防癌症的良药呢！
625
吹泡泡
小时候，我玩儿过很多游戏，其中最爱玩儿的是吹肥皂泡。
阴雨时节，不能到山上海边去玩儿，母亲就教我们在廊子上吹肥皂泡。她说阴雨时节，天气潮湿，肥皂泡不容易破裂。
我们把用剩的肥皂头儿，放在一只小木碗里，加上点儿水，和弄和弄，使它溶化。然后用一根细竹管，蘸上那黏稠的肥皂水，慢慢地吹起来，吹成一个又轻又圆的泡儿。再轻轻地一提，那轻圆的球儿，便从竹管上落了下来，慢悠悠地在空中飘游。如果用扇子在下面轻轻地扇，它们有时能飞得很高很高。
这肥皂泡很美丽，五色的浮光，在那清澈透明的球面上乱转。若是扇得好，一个大球，还会裂成两三个玲珑的小球，四散纷飞。有时吹得太大了，扇得太急了，这脆弱的球儿，会扯得又长又圆，颤巍巍的，光影零乱。这时，大家都悬着心，仰着头，屏住呼吸——不久，这五彩的薄球，就无声地散裂了，又变成肥皂水落了下来，水珠儿洒到我们眼睛里。大家都赶忙低下头揉眼睛，揉出了眼泪。
那一个个球儿，是我们自己小心地轻轻地吹出来的。它们轻轻地飞起，是那么圆润，那么自由，那么透明，那么美丽。借着扇子的轻风，它们一个个飞到天上，轻轻地挨着明月，渡过天河，跟着夕阳西去。或者轻悠悠地飘过大海，飞越山巅目送着它们，我们心里充满了快乐、骄傲与希望。
626
我蹑手蹑脚地把手绢丢在他背后，没想到小明很快就察觉到了。他一拿到手绢，拔腿就追。
627
有趣的贴鼻子游戏
贴鼻子游戏真有趣。
课外活动的时候，老师在教室的黑板上画了一个没有鼻子的大头娃娃，让我们给她贴上鼻子。轮到我们组给大头娃娃贴鼻子了。第一个上去的是小军，小组长用绿绸带给他蒙上眼睛，扶着他转了三圈，小军拿着一个红鼻子慢慢地走到黑板前，比画了一会儿，才把鼻子贴上。还没等小军扯下绸带，同学们就哈哈大笑起来。原来把鼻子贴在右眼上了。
628
亭子周围开满了五颜六色的鲜花，蜜蜂在花丛中唱着歌，蝴蝶在花丛中跳着舞，小亭子更美了。
629
草原
春姑娘编了一幅绿色的大地毯，上面还织着许多美丽的花。牛羊，在地毯上打滚。马儿，踩着花奔向远方。在这神话般的世界里，我们向明亮的天边走去。那空中的云雀，仿佛也在吹着牧笛，把白云似的羊群，赶到我的身旁。
630
冬天来了，体育课上老师教学生雪滑冰。
631
骑车
我以前骑过四个轮子的童车，所以认为骑两个轮子的车也是小菜一碟。不等妈妈说话，我就迫不及待地骑上了车，结果把握不住，摔了下来。妈妈笑着说：心急吃不了热豆腐，还是我扶着你练几圈吧。接受了教训的我，小心谨慎的重新起上了车。
632
颜真卿学书法
颜真卿是我国唐代著名的书法家。
小时候，颜真卿就勤奋好学，喜好书法。由于家境贫寒，买不起纸和笔，他就用黄土、树枝在墙上、地上练习写字。
长大以后，颜真卿做了县官，仍一直惦记着读书、写字，从未停止练习书法。
颜真卿的老师告诉他：学习书法要说有什么‘诀窍’的话，就在于苦学。记住，不下苦功夫的人，是永远不会有任何成就的。颜真卿牢牢记住老师的话，老老实实、认认真真地按照老师的要求埋头苦练。不久，他的书法又有了长足的进步。
于勤学苦练，颜真卿终于成为了伟大的书法家。
633
小雨点
下雨啦，下雨啦！雨点，沙沙沙
雨点落在桃树上，桃树乐得开红花。
雨点落在梨树上，梨树乐得开白花。
雨点落在柳树上，柳树乐得吐绿芽。
雨点落在田地里，种子乐得拱嘴啦。
雨点落在小河里，青蛙乐得叫呱呱。
小雨点，沙沙沙，装点春光美如画。
634
快乐的小蜗牛
我是一只快乐的小蜗牛。我的壳就是我的房子,我每天都带着它在绿油油的田野里生活。这里有嫩绿的小草，有甘甜的露水，还有蜻蜓和蝴蝶陪我玩耍。我最喜欢的就是下雨天，因为潮湿的环境让我感觉特别舒服。雨过天晴后，小朋友出来玩经常可以看见我。这时候，我可能在草叶上慢悠悠地喝着露水，可能在地面上伸懒腰呼吸着新鲜空气，也可能站在向日葵上欣赏着远处的风景我很喜欢我的生活。
有一次，我艰难地爬到树上，看到不远处有一个公园，公园里有鲜艳的花朵，有美丽的假山，还有一群快乐的小朋友。小朋友们正在尽情地玩耍，相互追逐着，源源不断地传来一阵阵欢乐的笑声。我暗暗地想：虽然我爬得很慢，但也一定要努力地爬，如果能到公园里和小朋友们一起玩耍，那我就更快乐啦！
635
公园的景色真美
今天,阳光明媚,蓝蓝的天上飘着几朵白云,我和爸爸妈妈一起在公园的湖里划船。公园里的景色真美啊！远处有一座小桥，小桥的尽头是一个亭子，亭子里坐满了大人和小孩儿，周围种满了五颜六色的花。湖边的草坪上也热闹极了，小鸟在树上唱着婉转的歌曲，一群小朋友正在大树下玩老鹰捉小鸡的游戏，旁边还有一只美丽的大公鸡昂首挺胸地阔步向前。湖面上是一群美丽的白天鹅，他们在快乐地玩耍、嬉戏公园的景色真美啊！坐在船头的我忍不住放声高歌，爸爸和妈妈一边划船一边跟我轻声唱着：今天天气好晴朗，处处好风光，好风光
636
淘气的小孩
小明是个很淘气的小男孩。一天，他满身污泥地跑回家，抱住妈妈的脖子问：妈妈，明天是母亲节，您希望收到什么礼物呢？
妈妈看着脏兮兮的小明，一边微笑一边说：妈妈什么礼物也不要，只希望有一个懂事、爱干净的好孩子！小明看了看自己，他的袖口和衣襟上都是污泥。小明突然明白了妈妈的意思，低着头、红着脸说：妈妈，我以后再也不玩泥巴啦，我要做一个懂事的乖孩子！说完，小明将沾满污泥的衣服换下来，穿上一身干净的衣服快快乐乐地跑出去玩了。妈妈看着小明跑出去的背影，欣慰地笑了。
637
美丽的小池塘
我家附近有一座公园，公园里有一个非常美丽的池塘。池塘里注满了清澈的水，粼粼的水波在阳光的照耀和微风的吹拂下一闪一闪的，如同一双双大眼睛在闪烁。池塘周边是嫩绿的小草，远远望去，像造物主给大地铺上了一层厚厚的绿地毯，非常漂亮。
有时我在池塘边玩耍，还会看到一群小鸟在池塘上空快乐地飞来飞去。傍晚，天空布满了红霞，霞光倒映在水面上，像给水面铺上了一层红色、透明的纱。夜幕降临，弯弯的月亮倒映在水面上，像一条小船在水波里轻轻荡漾；而倒映在水面上的星星，则像一颗颗闪耀的明珠在水波里不停地跳跃。多么美丽的小池塘啊！
638
美丽的校园
我有一个美丽的校园。站在校园中间放眼望去，东面是一个大操场，我们经常在大操场上升国旗、上体育课、做课间活动等。南面是一座红色的大楼，我们叫它文艺楼，里面不仅有美术教室，音乐教室，而且还有一个很大的图书阅览室。校园的西面是一扇大门，我们每天上学放学就是从这里进进出出。校门前面有一个漂亮的喷泉。喷泉里喷出的水花是那样晶莹剔透，我们每次从他旁边经过都会情不自禁地驻足。校园北面就是我们的教学楼了。教师宽敞明亮，干净整洁，我们每天都在里面认真学习。下课后，我们就到东面的大操场上追逐、嬉戏。走到校园的小路上，绿树成阴，百花齐放，我太喜欢我们美丽的校园了。
639
我的家在海南岛，那里的水果可多了！有香蕉、蜜枣、西瓜等，还有我喜欢的椰子。
椰子树干又直又高，树顶上长着一簇又宽又长的叶子，像一把把长扇子似的。长叶子下面，长出了一串串椰子，深绿色的是刚长出来的，淡绿色的是开始成熟的，棕色的是熟透了的。
640
人们都说我家的大公鸡真是美极了。我家的大公鸡头上长着一簇像燃烧的火焰似的鸡冠子，好看得很。它那双乌黑发亮的圆眼睛下面，长着一张又短又尖的嘴巴。它全身的羽毛有淡黄色的，有朱红色的，还有金黄色的。
641
小白兔
小白兔眼睛红红的，像两颗发亮的红宝石；耳朵长长的，还会转动；尾巴短短的，向上翘着。它前腿短，后腿长，跑起来一蹦一跳的。它全身长着雪白的毛，远远望去，就像一团白绒绒的球在跳动，非常可爱。
642
骄傲的老虎
老虎和小白兔要举行赛跑，让小狗当裁判。比赛刚开始，老虎一路跑在前面，回头看看小白兔已被自己落下了一段路，就对小白兔说：让我睡上一觉再跟你跑吧！于是，老虎就趴在地上睡觉了。小白兔不停地往前跑，离老虎越来越近，旁边的小狗大声叫老虎：小白兔追上来了！老虎睁开眼睛看了看说：没关系，它追不上我！于是，它闭上眼睛又睡了。小白兔继续往前跑，快到终点了。小狗急得大声喊老虎：小白兔快到终点了这时，老虎赶快爬起来往前追，可是，已经来不及了，小白兔冲过了终点。老虎输掉了比赛，小狗对它说：你自己太骄傲了！老虎惭愧地低下了头。
643
热闹的森林
在大森林里，大公鸡和小黄莺总是起得最早。你听喔喔大公鸡又在用它那亮丽的嗓音叫人们早起呢！小黄莺也不甘落后唧唧喳喳地欢唱着。
你瞧那边，小白兔和小灰兔已经开始了一天的工作。它们正在合力建造一幢美丽的新房。听叮叮当当这是小灰兔在搬砖快呢！瞧，它们干得多带劲呀！
你看这边，青蛙和小鸭扑通一声跳进了清清的荷花池里开始了游泳比赛，你追我赶，非常激烈。
咦，小猴和小熊怎么啦？它们气喘吁吁，汗水滴答滴答往下落，一副急匆匆的样子。原来，它们正赶着去上学呢。
大森林里每天都在发生着各种各样的故事，每一天都热热闹闹，充满欢乐！
644
我家的长尾巴
两年前，爸爸从工地上带回一只小鸟，一双乌亮的小眼睛，朝着我叽叽、叽叽地叫，好像在说：姐姐、姐姐。
这只小鸟，爸爸叫它白头翁；它的尾巴很长，我给它起了个名字：长尾巴。我很喜欢长尾巴，每天喂它吃小米和青菜。
长尾巴非常喜欢清洁，每天在小水缸里洗澡。看，它洗澡的样子多有趣啊！小脑袋伸进水缸，然后猛地往后一仰，再用喙梳理羽毛，翅膀还不停地抖动着。
长尾巴和我最亲，每当我走近鸟笼，它都会发出悦耳的鸣叫声，张开翅膀欢迎我。
长尾巴来我家已两年，头顶上还换了白毛，它伴随我一同长大。
645
金鱼学艺
有三条小金鱼长得非常漂亮，它们觉得天天在水里游来游去非常无聊，于是，它们决定学一点儿本领。
一条长着水泡眼的小金鱼决定跟寄居蟹学造房子。起初，它漫不经心，后来被寄居蟹夹了一口，教训了一下，这才开始认真造房子。
第二条红尾鱼看见清道夫一种鱼的绰号在打扫环境，觉得为大家营造优美的环境很光荣，于是决定学这一行。开头它学得很认真，但是没过多久就厌倦了。它说：打扫环境天天腰酸背痛，我可受不了。最后只能半途而废。
第三条顽皮的小金鱼跟剑鱼学习游泳，剑鱼刚说了学游泳的的要领，它就不耐烦地游走了，心想：这些东西我早就会了，没什么好学的。
一个月后，水泡眼小金鱼学有所成，而另外两条小金鱼只能一事无成地游来游去。
646
森林保卫队
热闹的森林里，有许多鸟儿，它们为了保卫树木要组成一支森林保卫队，由喜鹊担任队长。
猫头鹰第一个飞来报名说：我可以再夜晚捉那些可恶的田鼠，能保护森林。
话音刚落，一只啄木鸟来了，说：我为树治病，可以保护树木，还能使树长得更茂盛。
黄鹂急急忙忙地飞来说：我对自己最有信心，要说在森林里捉害虫我是数一数二的了。
喜鹊说：你们三个都有自己的本领和长处，现在我宣布你们三个都成为森林保卫队的队员。
从此，森林里有了一支优秀的森林保卫队，日日夜夜保护着树木。
647
月色
今晚，我很惬意，吃过晚饭，静静地躺在阳台的椅子上，一边纳凉，一边享受着美丽的月色。
在柔和的月光下，奔腾了一天的小河平息了。月儿倒映在河面上，晚风一吹，波光粼粼，就像一条缀满宝石的绸带。月光如烟如雾地笼罩着大地。
月儿是个善良的、最移动感情的姑娘，谁有忧愁，他会怜悯地注视着你，为你分忧，甚至扯半片白云眼珠哭泣的脸。月儿也是个快乐、开朗的姑娘，她躲进白云里跟星星捉迷藏，有时还给星星讲故事呢，星星听得直眨眼睛。
我喜欢这夜空如水的月色。
648
风信子
这是一株别具分格的小花。它的样子有点儿像水仙，花和茎却是紫色的。我弄不明白它为什么叫风信子：是不是风姑娘吹醒了它，它才绽放朵朵小花，向人们传递春的信息呢？
风信子的根须长在水里，像豆芽似的顽皮地缠绕在一起；别看它的根像个大蒜头，可它是风信子储存养分的总仓库呀！当花、叶子需要营养时，根就毫无保留地供它们使用。那些初生的叶子向四周展开，春天一到，风信子就自下而上依次开出喇叭似的花儿，好像在告诉人们：春天来了！春天来了！
风信子真美呀，我爱风信子！
649
树木的医生
森林里，有一棵百年老树，它长得枝繁叶茂，是小鸟玩耍的好地方。
有一天，不知什么原因，老树的叶子慢慢地变黄。树枝开始枯萎了。小鸟们非常着急，连忙去找啄木鸟医生。
啄木鸟医生飞过来，它停在树枝上，先用嘴巴敲敲。哦！原来是树虫在搞乱。啄木鸟拿出它的手术刀——尖尖的嘴巴在老树身上啄、啄、啄，啄出一个小口，再把嘴巴伸进去用力把树虫钩出来。不一会儿，老树身上的树虫都被啄木鸟吃完了。哇！好舒服。老树张开了笑脸，说：谢谢你，啄木鸟医生。啄木鸟说：不用谢，这是我应该做的。
小鸟们又可以在老树身上玩了。
650
看灯会
九月的一天，夜幕降临，吃好晚饭，我兴奋地跟着爸爸去体育场看灯会。进了门，一眼望过去，人山人海，整个体育场内就像灯的海洋，五彩缤纷，四周如同白昼，金光灿烂，好气派啊！
我紧跟着爸爸的脚步，参观了各式各样的精致宫灯、走马灯、水晶象灯等。我越看越兴奋，越看越好奇，让我特别喜欢的是孔雀灯，孔雀开屏的羽毛像是缀满五光十色的宝石。龙灯的嘴巴一张一合，吐出一串串珍珠，像活的一样。我想：若把灯比作天上的星星，星星没有它那样五彩缤纷；若把灯比作地上的鲜花，鲜花没有它那般耀眼。
在参观结束时，爸爸问我：这些灯用什么东西做成的？我仔细一看，呀，原来这些灯都是用小瓶子、盆子、竹子等做成的，我真佩服制作这些彩灯的设计师，他们是多么聪明灵巧，用这些小玩意，组成了一个多么美妙的光明世界！
651
花伞借给谁
马路边，有一座小巧玲珑的木屋，五彩缤纷的外墙，把小屋装饰得漂漂亮亮的，可惹人喜爱啦！木屋里住着一位助人为乐的小花猫。
有一天，青蛙、乌龟、小鸭、大公鸡结伴上街去玩。回家的路上，天色暗了下来，不一会儿，下起了大雨。
小花猫正在看电视。它听见外面哗哗、哗哗的下雨声，心想：会不会有需要用伞的小伙伴呢？小花猫赶紧拿着小花伞走出门，它站在屋檐下，远远地看见路上走过来四个小伙伴。可是现在手上只有一把伞，到底借给谁呢？
小花猫看见青蛙蹦蹦跳跳地走来，喔！它明白了，青蛙在河里长大，是不怕雨水的。它又看见乌龟伸出长长的脖子高兴地喝着雨水，背上还顶着一个盖子呢，原来乌龟也不用伞。它还看见小鸭子，长着一身又油亮又光滑的羽毛，雨水滴到它身上就滑掉了，它更用不着伞了。只有可怜的大公鸡，薄薄的羽毛被雨水淋得透湿了，小花猫赶紧把小花伞借给了大公鸡！
小花猫觉得自己做了一件大事，心里感到好高兴啊！
652
美丽的荷花池
小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。这是以前我背过的一句诗，等我来到了池塘边才真正看到这一景象。
一池碧绿的荷叶挨挨挤挤的，在微风中轻轻地摇摆。荷叶上滚动着一颗颗晶莹闪亮的露珠，不时地滑落到水里。一朵朵鲜艳的荷花，从大圆盘似的荷叶中冒出来，有的还含羞似的包着花骨朵，有的则绽开了粉红的花瓣，露出了黄色的花蕊，正散发出诱人的清香。
蜻蜓妹妹早已被眼前的美景陶醉了，它扑扇着翅膀时而在这片荷叶上停留一会儿驻足欣赏，时而在那朵荷花上闻一会儿香味，它情不自禁的赞叹：好美的荷花呀！
荷花姑娘不好意思地说：没有荷叶姐姐的衬托，哪有我的美丽啊！
653
世界上有许许多多奇妙的植物。
植物能吃虫。夏天，在沼泽地带常常可以看到一种淡红色的小草，这就是会捕捉飞虫的毛毡苔。毛毡苔的叶子上有200多根小绒毛，这些小绒毛能分泌出一种粘性很强的液体，这种粘液还含有一种很甜的味道和香气，小虫子一闻到这种气味，就急急忙忙地飞来，一旦落到它的叶子上，就会被牢牢地粘住。经过1~2个小时，小虫就被叶子消化吸收掉了。
植物还会听音乐呢。一位印度的科学家常喜欢在花园里拉小提琴，放交响乐。日子久了。竟发现他那园中的花木，长得格外茂盛。于是，他开始正式对水稻进行试验。他每天在一块稻田里播放25分钟交响乐。一月后，发现这块田里的水稻比同样一块没听过音乐的水稻要长得更加茂盛，平均株高超过30厘米。
此外，还有预报地震的山芋藤，能净化水的水葫芦，会咬人的漆树
654
声音王国
我喜欢做梦。在梦里，声音仙子带我走进神奇的声音王国。
我走进声音王国的第一扇门，听到的是小河姐姐哗哗的流水声、风爷爷呼呼的喘气声、雨弟弟滴答滴答的下雨声、雷公公轰隆轰隆的打鼾声。我仿佛置身于大自然中。
我踏入声音王国的第二扇门，听到的是小鸟唧唧喳喳的叫声、小狗汪汪的叫声、小猫喵喵的叫声、狮子的吼叫声。我好像来到了动物园。
一阵汽车喇叭声把我引入第三扇门，我好像走在马路上，听到了自行车丁零丁零的响声、卡车嘟嘟的声音、警车滴嘟滴嘟的叫声。
天亮了，梦醒了，小闹钟唱起了歌，催我赶紧去上学。
655
大拇指班
我们班有一个很好听的名字，叫大拇指班。你瞧，黑板报上面的墙上贴着一个鲜红的翘起的大拇指，旁边有一行英文，那是我是第一的意思。黑板报旁边是一个向日葵红花表，碧绿的叶子，金黄的花盘，一粒粒花子里藏着我们班小朋友的照片。谁要是得了小红花，就高高兴兴地把它贴在照片的旁边。我们还经常比谁得的小红花最多。人人都想得第一。大拇指班的小朋友个个顶呱呱。
656
水母
五一劳动节，妈妈带我去海洋水族馆，看到了让我感到新奇的水母。
水母是一种生活在海洋里面的软体生物。它们的身体是透明的，看上去柔柔的、软软的，好像一摸就破，远远望去就像一朵朵蘑菇。它们有血红色，海蓝色、雪花白显得晶莹剔透，看上去就像飘落在海洋里的降落伞，悠闲地在水中游来游去，慢慢悠悠、自由自在为海洋世界增添了一份神秘的色彩。我想：海洋世界怎么会有这么奇特的生物？
据说：水母能制造氧气，净化海洋里的水质，怪不得人们叫它们水母。
657
如果我是一朵雪花
如果我是一朵雪花，当冬天来临，我会给庄稼盖上棉被。
如果我是一朵雪花，春暖花开时，我会化作春水浇灌土壤。
如果我是一朵雪花，我要冻死害虫，使地球变得干净整洁。
如果我是一朵雪花，我会围着孩子们跳舞。给他们带来欢乐。
我愿做一朵雪花！
658
秋天的雨
今天早上，天气还好好的，可一到下午就下雨了。雨点噼噼啪啪地敲打着玻璃窗，窗玻璃上立刻聚起了一朵朵水花，它们跳跃得可欢快啦！
透过玻璃窗，我向外望去，天地间仿佛挂着巨大的窗帘，这窗帘不是用捕做的，而是用雨丝织成的。隔着雨窗帘，对面的楼房模糊了，屋檐下挂了长长的水珠帘子。
在雨中，连成一片树叶像一幅没有干透的水彩面。灰蒙蒙的天空是背景，鲜亮的湿树叶是画中的主角。一些被雨打落到地上的树叶似乎仰着头，看着树上的伙伴，心中非常难过。
下雨之后，天气明显冷了。我身上穿的一件外套显得很单薄，赶紧加了一件衣服。
659
我见到了啄木鸟
双休日，爸爸、妈妈带着我到上海植物园参观刚落成的热带植物馆。参观完兰园、盆景园后已是中午时分，我们找到一棵参天大树，在树荫下，爸爸、妈妈铺好塑料布，我们席地而坐准备野餐。
不久，传来一阵像敲木鱼的笃笃声。我开始还不以为然，可是，随着声音而来的是一阵木屑，像胡椒一样撒在我们的果酱上，我还以为有人与我们开玩笑。正纳闷，笃笃声越来越近，再仔细一听，声音来自我们的头顶上方。抬头向上看时，我喜出望外，一只啄木鸟正在使劲啄洞，不久便钩出一条大虫，我看它吃完虫子后便张开翅膀飞走了。
这次植物园之游真幸福，我见到了啄木鸟。
660
荷花
看，那一池荷叶，有的像一把把撑开的伞，有的像一个个碧绿的大圆盘，有的像一把把小扇子。透过荷叶的空隙，只见一根根带有刺儿的荷梗在水面上昂首挺胸。荷梗的顶端缀满了雪白的荷花。荷花千姿百态，一朵有一朵的姿势，有的已经盛开了，露出了金黄的花蕊和嫩黄的小莲蓬；有的才展开两三片花瓣儿，看上去，好像一只小船上坐着一位可爱的仙女；有的还是含苞未放的花骨朵儿。有一朵刚刚开放的荷花好像害羞似的，躲在了大荷叶后面。
661
登山人
三个人同去攀登高山，第一个人刚开始攀登几步，感到山陡难登，就退了下来，他说：我是知难而退。
第二个人登到半山，气喘吁吁，望着上面险恶高峻的山势，摇摇头说还是适可而止吧！他也退了下来。
只有第三个人，在攀登途中勇往直前，几次跌倒，都爬起来再上，无所畏惧，毫无气馁。最后，他登上了山顶。
过了几天，三个人又碰面了。
第一个人说：登上山顶也不过那么回事，还是我知难而退好，省了很多力气。
第二个人说：是呀，所以我适可而止，中途退下，还是明智的。
那登上山顶的人笑了笑说，不过，峰顶的无限风光，你们是不可能看到的。
662
公鹅下蛋
想起我八岁的时候发生的那件趣事，至今还记忆犹新，禁不住哑然失笑。
那年寒假，我带着大黄狗到乡下舅舅家。一只大白鹅肥得走路直打晃，我盯着它的大肚子，它好像快要下单了！我帮它催一催吧！我和大黄狗开始行动，大白鹅吓的到处逃；大黄狗一下子扑了过去，我连忙把大白鹅摁住，任凭它狂叫，使劲按它的肚子。
忽然有人从背后把我拎了起来，我像打败仗的俘虏站在舅舅身边。等待领赏的大黄狗见势不妙，夹着尾巴跑了。你又捣什么鬼？我迟疑了一下，终于说了出来。舅舅说：这鹅怎么会下蛋呢？它是只公鹅！唉，白折腾半天，真气人！
663
春来了
桃花红了，柳树发芽了，小河的水满了，小蝌蚪在水里游来游去找妈妈，春天来到了。我们沐浴着明媚的春光，放着风筝，捉着蝴蝶，种着小树，画着图画。有人说春天是一首诗，有人说春天是一幅画，我说春天是一首好听的儿歌。
664
露珠
露珠的身形很小，生命也很短暂，但它却是不平凡的。当夜幕笼罩的时候，它像慈母用乳汁哺育婴儿一样地滋润着禾苗；每当黎明到来的时候，它又最早睁开它那不知疲倦的眼睛；它白天隐自于空气中，夜晚无声地在黑暗中工作。它不像暴雨挟风雷鸣电闪以炫耀它们的威力，更不像冰雹那样，对一切残酷无情，它默默地工作，又默默地逝去。它把短暂的一生献给了禾苗，面对禾苗却从来无所求。它多么像辛勤的园丁，培养着祖国的花朵；多么像我们敬爱的老师，灯下伏案夜以继日的工作，把毕生的心血滴滴洒在我们的心田！
665
小吉米
我喜欢散步，每天吃过晚饭，我都爱在家门口走走，而最近每次散步，总能见到一只毛色洁白的小狗，常听它的主人叫它吉米。
小吉米可有灵气了，每次见到我，总是一副兴奋的样子，仿佛见到了老朋友，调皮地在我身上转来转去，还时常抬起前爪和我打招呼。只要我蹲下来，轻轻地抚摸它那柔软的细毛，它就会一动不动伏在那里，显得那么温顺。小吉米听到主人的喊声，就会立刻跳起来，乖乖地回到主人那里。
我本来就喜欢狗，可自从认识了小吉米，我真想也拥有一只这样的小狗！
666
晚霞
下了半天的雨，傍晚，天渐渐地变晴了。天边升起了一片灿烂的晚霞，一会儿就布满了大半个天空。
晚霞形态万千，有的像雄狮在仰天大吼，有的像大象伸长鼻子在饮水，还有的像绵羊在吃青草真是变化莫测啊，为恬静的天空增添了几分神秘色彩。
不知不觉，晚霞慢慢地退去了，天空湛蓝湛蓝的。
667
布谷鸟的花裙子
布谷鸟住在老槐树的树洞里。听老槐树说，从前，布谷鸟没有花裙子。它飞到东飞到西，一边飞一边叫布谷，布谷，快快布谷！
春天在布谷鸟的叫声里，大地换上了绿衣裳。大片的庄稼连着果园，高山的梯田像彩色的天梯，绿色的草地上开着金黄色、粉红色、淡蓝的花。蜜蜂飞来采蜜，蝴蝶飞来跳舞。活泼的小河唱着歌，快乐的流向远方。看到春天这么美丽，布谷鸟高兴极了。这时，它也实在太累了，就悄悄地回到自己的窝里睡了。
第二天，布谷鸟醒来，发现自己穿了一条花裙子。这是怎么回事呢？它又惊奇又高兴。老槐树告诉布谷鸟：因为你勤快地叫大家布谷，所以春姑娘和大地妈妈特意做了一条花裙子送给你。
布谷鸟有了漂亮的花裙子，每年春天，它都不停地叫人们：布谷，布谷，快快布谷！
668
会冒烟的树
一夜之间，千树万枝都缀满了绿芽，还有那红色、黄色的花；但在我家的窗前，却有一颗大树似乎在冒烟。会不会看错？我揉了揉眼睛，真的，从树顶上冒出缕缕轻烟。
树会冒烟，太不可思议了。我凑近窗台，决定看个究竟。大树的树叶下躲着一挂挂果穗，烟是从那儿冒出来的，满树的果穗，满树的烟。
这是怎么回事儿呢？原来它在释放能量，释放储存一冬的能量，以便春天生长的更茂盛。每年的春天，它们都会冒烟。怎么样，花中有迎春花，树中就有报春树，一种会冒烟的树。
669
墙壁冒汗了
今天早上，我刚起床，猛然发现我家的墙壁上湿漉漉的。走近一看，原来墙壁上沾满了一粒粒小水珠呢！这些小水珠是从哪儿来的呢？难道墙壁也会冒汗吗？我觉得很奇怪，就跑去问妈妈。妈妈告诉我，说这叫墙壁还潮，因为天气闷热，空气潮湿，天快要下雨了。
墙壁潮湿，天真的会下雨吗？我连忙透过窗子看看天：天空灰蒙蒙的，太让失去了往日的威力，阳光也不那么耀眼了。可是，天空中没有一朵乌云，天怎么会下雨呢？
这样的天气持续了两，三天，天果然下雨了。我终于明白了：墙壁冒汗，天要下雨。哈哈，墙壁也成了天气预报员了！
670
苍蝇和蚊子
垃圾堆上飞舞着一群苍蝇，不知从哪里又飞来一群蚊子，苍蝇和蚊子在臭臭的垃圾堆上聊一天来。
苍蝇大声说道：嗨，小蚊子，我们苍蝇家庭可厉害了，我们人人都有两个名字，小时候叫蛆，长大了叫苍蝇。
蚊子笑了笑，尖声说：我还以为你们有什么了不起呢，不就是有两个名字吗？告诉你们，我们蚊子家庭也有两个名字。小时候叫孑孓，长大了就叫蚊子。
苍蝇拉着蚊子的手高兴地说：哈哈，太棒了！我们都有两个名字。
正当它们洋洋得意的时候，来了一位苗苗儿童团员，他手拿雷达喷剂对准它们扑扑两声，蚊子苍蝇全都死光了。
671
难熬的热
热呀！热呀！最难熬的时候到了。知了在树上知——了知——了地叫着，声音低沉缓慢，有气无力。老人们坐在树荫下，紧锁眉头，不停地摇着扇子，汗还是不断向下流。狗伏在树荫下，伸着舌头呼哧、呼哧地喘气。柳树，杨树一动也不动，没精打采。禾苗在田地里无力地呻吟：渴呀，渴呀！爱唱爱跳的小河失去了潺潺声，河床上有些地方露出了洁白光滑的鹅卵石。
672
小兔子菲菲长着一对长耳朵，，三瓣嘴里两颗大牙露在外面，几根长胡须一抖一抖，再加上它身穿灰色的长毛大衣，可招人喜欢了！它还有四条弹跳力极强的腿，在森林运动会上出尽了风头。
有一天，菲菲出去玩，看见小猫的眼睛像绿宝石，回家就问妈妈：妈妈，妈妈，为什么我的眼睛是红色的呢？你看，小猫的眼睛绿莹莹的，多好看啊，可我妈妈笑着说：这你就不懂了，我们体内没有色素，只有血，所以眼睛才是红的，其实你的眼睛也挺好看的呀！喔，我知道了，我的眼睛红不是病，是正常的生理现象！菲菲高兴地说。
673
彩虹
傍晚，雨停了。
我打开窗子，眺望着西面的晴空。
多美的彩虹啊！我大声地说着。弟弟闻声来到窗边。
长长的彩虹在西面的晴空中伸展着，看上去好像一座桥。
红色、黄色、绿色、橙色、紫色，这些颜色鲜艳极了。
我急急忙忙地跑到屋外，向着彩虹飞也似的奔跑过去。我想跑到彩虹底下仰望。跑啊，跑啊，可是不管我怎么跑，都追不上彩虹。
弟弟学着我的样子，张开双手，显得十分高兴。
彩虹，你太美了。
674
快乐树
春天，正是种树的好季节。我扛着铁锹，拿着树苗，来到河边。我用铁锹挖了个坑，小心地栽下树苗。妈妈见了，笑着问我：孩子，你种什么树呀？我大声地回答：等我长大了，这棵快乐树也会长大。我希望这棵树向全世界的小朋友播撒快乐。妈妈抚摸着我的头，亲切地说：我们一起祝愿快乐树快快长大，让世界上每一个小朋友都能分享快乐！
675
骄傲的8
在数字王国里，8是最爱自吹自擂的一位了。
这不，它又说上了：现在人们流行的就是说‘888’——‘发发发’了。有人为了得到‘8’的电话号码竟然搬家8正吹得唾沫四溅时，4走过来劝它：‘8’老弟，省些力气帮人们列算式吧！听到这儿，8又是吹胡子，又是瞪眼睛：大胆的‘4’竟敢这样对我说话。你和‘2’在一起就是‘死啊’！和‘7’在一起就是‘死妻’！总之，和你在一起的数字，没一个能过上好日子！
4被8惹怒了，大声说道：你这个猖狂的‘8’，在音乐国里，人们见我都唱‘发发发’，而你呢？在音乐国里连号都排不上！8气得咬牙切齿，却无言以对，只好从牙缝里挤出一句话：我不跟你一般见识！便灰溜溜的走了。
676
小草宝宝的绿衣
在我们学校刘，有两个大草坪，可爱的小草宝宝就住在里面。
春天，小草宝宝露出小脑袋，穿上了春姑娘送来的绿衣服，给校园添加了绿色，校园显得更加美丽了。它们手牵着手，肩并着肩，打扮着校园，给老师和同学们带来了不知多少欢笑。
夏天，小草宝宝长高了，衣服更绿了。远看，校园里好像铺上了绿色的地毯；近看，风姐姐一吹，小草宝宝点了点头，好像在跳舞呢！
秋天，小草宝宝想换件衣服，便穿上秋婆婆做的黄衣服。突然，秋风吹来，吹落了这件黄衣服，校园里就像铺了一地的金子。
冬天，小草宝宝怕冷不敢出来，躲在地下睡大觉，在大地的怀抱里孕育着第二年的生命。
我爱你，可爱的小草宝宝，因为你是我们校园的四季！
677
太阳花
我喜欢太阳花，它是夏天里常见的一种最普通的花。
太阳花的茎有红色的，有绿色的。那茎很嫩，似乎用手一掐就会冒出水来。
太阳花的叶子很特别，小而厚，叶表面像涂了一层薄薄的蜡，光洁，碧绿。
太阳花的颜色格外鲜艳，有的洁白如玉，有的鲜红似火，有的金黄若金，而那粉红的就像抹了一层淡淡的胭脂，花朵并不大，多层花瓣的自然娇艳，单层花瓣的更是那么俏丽，真讨人喜欢。
我喜欢太阳花，不只在于它的颜色鲜艳，更因为它有顽强的生命力，它不怕日晒、风吹、雨淋，那样子总是蓬蓬勃勃的，只插下一枝小小的茎，插在泥土里，不久就会生根开花。
678
感恩的手
感恩节那天，有位小学一年级的老师让班上同学画出他们感恩的东西。这些小孩多半来自贫苦家庭，所以她料想他们多半会画一桌丰盛的感恩节佳肴。但看到道格拉斯的作品时，她惊讶不已，上面画了一只手！
这是谁的手，班上同学都兴致勃勃地猜测：这一定是赐给我们食物的上帝之手。一个小孩说道。是农夫的，他用这只手喂养了火鸡。另一个小孩接着说。一阵猜测后，同学们回到位置上继续画画。这时老师走到道格拉斯身旁，弯下腰问他那是谁的手。那是您的手，老师。他怯怯地回答。
道格拉斯个子矮小，样子也不讨人喜欢，但老师下课时总会过去牵牵他的手。她常这样握同学们的手，大家都习以为常了，可这对道格拉斯来说，意义重大。也许感恩节的意义并不在于接受礼物，而是借助机会感谢他人对自己的付出，无论这种付出是多么的微小。
679
庐山的云雾
庐山的景色十分秀丽。那里没有高峰，有幽谷，有瀑布，有溪流，尤其是变幻无常的云雾，更给它增添了几分神秘色彩。在山上游览，似乎随手就能摸到飘来的云雾。漫步山道，常常会有一种腾云驾雾、飘飘欲仙的感觉。
庐山的云雾千姿百态，那些笼罩在汕头的云雾，像是戴在上顶上的白色绒帽；那些缠绕在半山的云雾，又像是系在山腰间的一条条玉带。云雾弥漫山谷，它是茫茫的大海；云雾遮挡山峰，它又是巨大的天幕。
庐山的云雾瞬息万变。眼前的云雾，刚刚还是随风飘荡的一缕轻烟，转眼间就变成了一泻千里的九天银河；明明是一匹四蹄生风的白马，还没等你完全看清楚，它又变成了漂浮在北冰洋上的一座冰山
680
帮外婆找针
一天傍晚，外婆坐在椅子上，仔细地缝着衣服，一不小心，外婆放在针盒上的一根针滚到椅子下面去了。
外婆叫我来找针，可找了半天没找着，外婆说：算了，算了，不找了，我再拿一根。忽然，我想到铅笔盒里有块磁铁。于是，我就对外婆说：外婆，我有办法了，我会找到针的。
我把磁铁拿在手里，向丢失针的方向寻去，哈哈！终于找到了！外婆连连夸我是个聪明的孩子。
我想：我能用所学的知识为大人做一些事情了。
681
灰猫秀秀
伯伯送给我一只小猫，名叫秀秀。
远远看去，秀秀像一只威风凛凛的小老虎：脸上嵌着一对闪闪发光的眼睛，嘴角旁还长了长长的胡须；一身灰色的毛摸上去舒服极了；一条长长的尾巴总是向上翘着。真可爱！
秀秀是个捕鼠能手。一天晚上，我发现秀秀躲在墙角边一个老鼠的洞旁。过了一会儿，一只大老鼠从洞里窜出来，秀秀猛扑过去。想不到老鼠尖叫一声，从秀秀的爪子下逃跑了。秀秀哪里肯放过它！噌、噌、噌几下，就把老鼠压在利爪之下。秀秀并不急于吃掉老鼠，只见它把老鼠抛到空中，一落地老鼠就急忙逃跑，可没等老鼠跑两步，秀秀又扑上去逮捕它，然后又用两只前爪把老鼠踢来踢去，直到把老鼠折磨得不会动弹了才美美的饱餐一顿。
682
珍藏到永远
小时候，我根本就不知道有母亲节。记得上幼儿园大班的时候，老师告诉我们，母亲节是孩子们向妈妈表示谢意的节日，感谢妈妈生我、养我、育我。当时，老师教我们用红纸剪一颗心，上面写自己的名字送给妈妈。
那天，妈妈正好从国外回来，我跟爸爸去机场接她。我见到妈妈，还不好意思把礼品拿出来；爸爸在旁边提醒我，我才把心送给妈妈。我对妈妈说：妈妈，母亲节快乐！妈妈抱起我，亲了我两下，眼睛里似乎含着一丝泪。
妈妈把心放在她的箱子里，一直保存到现在，无论妈妈到哪里，这颗心总是陪伴着她。我深深地感受到：我的一点心意，给妈妈带来快乐，让她珍藏到永远。
683
雪花飘飘
第一次看到下雪，我高兴地又蹦又跳。
雪花飘飘，我摘下手套，一片雪花落在我的手上，还没来得及欣赏它，它就急忙消失了。妈妈告诉我，雪花是冬天的花朵。我却以为，一片雪花就是一个精灵
雪花飘飘，我伸出双手，开始对和别人不一样的雪人。它有白色的眼睛和白色的鼻子，还藏着白色的围巾。其他小朋友告诉我，雪人的鼻子应该是红的，雪人的眼睛应该是黑的。我却觉得，雪人就应该是白色的
684
彩虹和古桥
雨后，蓝天出现了一道彩虹。那彩虹挺漂亮。
雨后的古桥却不是那样，朴朴素素的，不声不响的，把古老的根扎在坚实的地上，任人们自由地来来去去。
彩虹看了古桥，从牙缝中挤出一声笑：嘻嘻！你也能叫桥！瞧我五彩缤纷高挂在蓝天，多么时髦，多么威风啊！可你，腰弯得像个驼背的小老头，你也配叫桥！古桥没吭声，依然静静地一声不响，迎接着南来北往的人。
彩虹变得更加得意。可是，连它自己也搞不清楚是怎么回事，突然间，发现自己渐渐地消失了。而那古桥，却依然坚实地站着。
685
蝴蝶的礼物
今天，我和好朋友王静吃过午饭就下口去玩耍。
我看见一只蝴蝶停在花朵上，就轻手轻脚地走了过去，我伸手一抓，可惜，速度太慢，让蝴蝶逃走了。
王静却捉住一只蝴蝶。她对我说：这只就送给你吧。我赶忙说：谢谢你。我用手指捏住了蝴蝶的翅膀。我仔细一看，这只蝴蝶十分美丽，特别是翅膀，就像春天绽放的鲜花一样。我本想把它带回家，了是转念一想：蝴蝶也有生命，应该让它自由自在地生活在大自然中。想到这里，我就让这只小生灵重返蔚蓝的天空。
这时，我又看看我的手，上面留下了银白色的粉末，我想，这也许就是蝴蝶留给我的礼物吧。
686
会说话的灯
你知道吗？灯除了照明，还会对人们说话。
马路上，车来车往。红绿灯不停地工作着，告诉人们红灯停、绿灯行。汽车的方向灯一闪一闪，那是在对人们说：小心！我拐弯啦！
大海上，灯塔一动不动地坚守岗位。来往的航船从灯光中知道了哪里是航道，哪里不能走。
在你的周围，一定也有会说话的灯，如果你感兴趣，也能听懂它们的话。
687
喜鹊、乌鸦和锦鸡
喜鹊、乌鸦和锦鸡原来都穿一身白色的羽毛外衣，谁都想把自己打扮的漂亮些。一天，喜鹊忽然有了主意，丛林里找来各种颜色和染料，让大家打扮起来。
乌鸦先为喜鹊画起来，它蘸了点黑色，在喜鹊身上仔细地画着。性急的喜鹊一看黑色条纹画完了，就叫了起来：行啦行啦！好啦好啦！说着飞走了。
锦鸡马上凑过来，说：该我了！该我啦！乌鸦用喜鹊找来的七种颜色，一笔一画地为锦鸡画了起来，从头到尾，画得十分认真。
整整画了半天，乌鸦才说：好啦，你到小溪边去照照镜子吧锦鸡朝溪水里一看：啊呀呀！它又惊又喜，简直不敢相信自己有这么漂亮，它感激地乌鸦说：真看不出来，你的手这么巧，真是一名高明的画师啊！
接下来，轮到锦鸡给乌鸦画了，它拿起盛黑颜色的盆子，刚要画，心中却嘀咕起来：我也想你那样画，要画到什么时候啊！忽然它有了主意，把一盆黑色染料斗破到乌鸦身上去了，然后说：行啦行啦！这么快？乌鸦转过身来一看，锦鸡已飞走了。它到溪边一看，气的直叫：啊——！啊——！啊——！
688
春雨
绵绵的春雨向大地洒着，洼地上已是清亮亮的一片，清亮亮的雨水照出天上的一块块乌云，也照出人们忙碌的身影。一阵风吹过，水面上泛起层层的小涟漪，一圈圈荡漾开去，形成了一朵朵美丽的水花。
不一会儿，一阵微风吹来，雨帘斜了，像是一只大蜘蛛吐出一根根的细丝奔向墙壁。雨落在小草上，瞧！小草迎着风儿轻轻地摇动着，雨水顺着它那翠绿的叶片滚下来，只见有一滴钻到小草的嘴里去，找不着了。
啊！绵绵的春雨，你真是大地妈妈的一个好朋友，花草树木都需要你。
689
有一天，一只老山羊爬山时把腿摔坏了，请毛驴把它背回家，毛驴向它要十斤山芋作为报酬。老山羊一听，只好一瘸一拐地走了。
过一会儿，老山羊骑在牛大哥的背上缓缓走来，毛驴看见了，上前问道：牛大哥，它出多少山芋请你背它？
千斤。
毛驴冷笑道：十斤山芋还不干，千斤！你别做梦了！
牛大哥认真地说道：不是我别做梦了，而是你别糊涂了！十斤山芋算得了什么？友谊的重量才重千斤呀！
毛驴听了牛大哥一席话，站在那扇了扇长长的耳朵，垂下头不好意思地走了。
690
伞
下雨啦，下雨啦，蚂蚁钻进了圆圆的蘑菇伞；下雨啦，下雨啦，小鱼躲进了圆圆的荷叶伞；下雨啦，下雨啦，鸟儿躲进了密密的树叶伞；下雨啦，下雨啦，我撑开了美丽的小花伞。
691
小花子儿找快乐
有颗黑黑的小花子儿，悄悄地从妈妈的怀里蹦了出来，他要寻找快乐。
它看见太阳，问：太阳，你是不是很快乐？是的，我很快乐。太阳绽放红彤彤的笑脸说，我给大家阳光和温暖，大家喜欢我。
它看见小鸟，问：小鸟，你是不是很快乐？
小鸟啾哩啾哩地说：是的，我很快乐。我给大家唱歌，大家喜欢我。
它看见蜜蜂，问：蜜蜂，你是不是很快乐？
蜜蜂嗡嗡嗡地说：是的，我很快乐。我给大家采蜜，大家喜欢我。
它看见青蛙，问：青蛙，你是不是很快乐？
青蛙呱呱呱地说：是的，我很快乐。我给大家捉害虫，大家喜欢我。
朋友们都很快乐，小花子儿也要去寻找自己的快乐。它随着风姑娘飘呀飘，飘过大河，飘过草原，最后飘到雪山上。雪山一片白茫茫，白的树，白的屋，白的路小花子儿留下来了，它要在雪山上开朵花。
春天来了，小花子儿真的开出了一朵美丽的大红花，香喷喷的好问急了。香味传的很远很远，白熊、海豹、雪兔、海象还有大人、小孩都跑来了。看到大家这么喜欢它，它高兴的对自己说：我真快乐！
692
寻找夏天
春天过去了，我去找夏天。
我来到公园里，在湖边看到正在开放的荷花，真叫人喜爱。我来到草地上，抬起头，看见火辣辣的太阳正对我微笑。我来到田野上，看见田野里一片绿色。我又来到果园里，看见桃树上结满了一个个又大又红的桃子，我的口水也要流出来了。我回到家，看见屋檐下燕子正在休息。我希望大家都能过上一个快乐的夏天。
693
狮子和老鼠
有一天，狮子在树林里捉到了一只老鼠。老鼠十分惊慌。它苦苦地哀求说：狮子大哥，请放了我吧！将来我一定会报答你的。狮子看见老鼠那副可怜相，就说：小东西，你滚吧！谁要你的报答。
没想到，有一天，狮子掉进了一个大坑里，被猎人布下的绳子绑了起来。狮子无法行动，心里很着急，可是一点办法也没有。
这件事被老鼠知道了，赶紧跑到狮子那里，说：狮子大哥，看我这个小东西来救你吧！说着，它用锋利的牙齿使劲咬断绳子，救出了狮子。
狮子很感动，也觉得很难为情，想不到它看不起的小东西竟救了自己的命。
694
我的记号
我长得很矮小，脸上集中着小眼睛、小鼻子、小嘴巴，唯独那对大耳朵格外显眼。小时候，我十分调皮，因此，我的耳朵也常常这样遭殃了：爸爸拉左耳朵，妈妈拉右耳朵，以此来惩罚我的不是。听妈妈说，我呱呱坠地的时候，她一眼就发现我的右耳朵上长了一只小耳朵，并认定这是我的记号，也认为这是她的遗传。
凡是一眼见过我的人都说我很聪明，将来一定很有出息，很有福气。我问他们这是为啥，他们说：因为你比别人多长了一只小耳朵。
其实，人将来有没有出息，有没有福气，跟耳朵没有关系，要靠自己的勤奋可努力，你们说是不是？
695
小小太阳系
我家有一个小小太阳系，小太阳当然是我啦！大家都围绕着我转。
金星爸爸对我的学习要求很严格，一个错字也不放过；水星妈妈生活上关心我，天气突然变冷了，她把衣服送到学校给我穿；地球爷爷是我最尊敬也是最怕的人，但是他能经常给我讲故事；火星奶奶最疼我、爱我，她还是我的启蒙老师；木星外公每天中午及时接送我上学；土星外婆给我烧最喜欢吃的菜；天王星叔叔、海王星婶婶经常给我买还吃的和好玩的东西；可爱的冥王星小妹妹——好好，是我快乐的小伙伴。
我生活在这个太阳系里多开心、多幸福啊！
696
礼花
砰、砰、砰，随着一阵轰鸣声，一束束礼花飞上了夜空，我赶忙仰头一看，啊，真美呀！红连星在夜空里绽开了花，映得夜空一片火红。随着一阵噼噼啪啪的声响，无数串乘着降落伞的小火花挂满了天空，轻飘飘，慢悠悠，就像在天际挂满了节日的彩灯。轰隆隆，又是一声巨响，又一串礼花升腾起来了，它们在彩灯群里穿梭者，构成了一幅美丽的图案。
697
石榴花
春天到了，石榴花开了。它的花朵是橘红色的，花蕊淡黄，头上有些薄薄的瓣，还时不时散发出一阵阵清香。
夏末，有些石榴花的肚子越来越大，不久就和鸡蛋一样大了。几个星期过去了，石榴花的花瓣儿渐渐地落了，石榴们都裂开嘴笑了，一排排红色的牙齿多么整齐。
秋天来了，石榴熟了，摘下来尝尝，嘿！又酸又甜，真好吃。
冬天，西北风吹一吹，树上的叶子就哗啦啦地落下来了。
698
快乐的小鸟
大树开花了，大树结果了。
那花儿会飞，那果儿会唱。
不信吗？
你来看看，红的、蓝的、黄的、白的，这是多么好看的花呀！
你来听听，吱吱！叽叽！喳喳！这是多么好听的歌呀！
妈妈笑着说：这是小鸟，美丽的小鸟，快乐的小鸟。
啊！那些小鸟们，都是大树妈妈的孩子吗？
大树妈妈，一定有许多许多有趣的故事和童话
699
春天来了
春天来了！燕子唧唧喳喳地叫着，向人们报告这个喜讯。春天真的来了，一切都像刚刚睡醒的样子。和暖的春风轻轻地吹着，金色的阳光沐浴着大地，照在人们身上暖洋洋的。田野披上了绿衣，河水淙淙的流着
700
露珠与珍珠
一个偶然的机会，露珠和珍珠见面了。
露珠看着圆圆的珍珠，觉得自己和珍珠一样美，于是自鸣得意地说：我和你是姐妹。珍珠嗤嗤一笑，什么也没说。
露珠更加洋洋得意：我一夜之间就获得了成功，你却不知受了多少磨难才成为一颗珍珠，真是太不值得了。
珍珠淡淡一笑，说：我历经磨难，却获得了真正的成功，你一夜之间获得的成功，来得快，去得也快。
果然，太阳刚刚露脸，露珠就慢慢由大变小，不一会儿便化为乌有了。
701
云
在蓝宝石一样的天空，飘着雪一样洁白的云，它们在蓝天里有限的票友，一朵朵云在空中变换着形象。
有时，云像一只小山羊，在自由在的奔跑，不一会儿便融入云群中了；有时，云像一只从远处飞来的小鸟，它一点一点地扩大，渐渐模糊，变成了一片大云朵。不同时间，云有不同的变化有的像牛，有的像小兔，还有的像鸡
早晨，旭日东升给云朵镶上了一道美丽的金边，穿过云层间的缝隙，太阳射出万道金光，照在原野，照在我家的阳台上。
晚上，小星星眨着眼睛，天上有几朵云还在慢慢地游动，就像轻盈的飘带一样把小星星挡住了，怪不得我散步时看见有些星星时隐时现的。
702
秋天的爬山虎
我们学校主席台后面的廊檐下，种着许多爬山虎。爬山虎顺着墙爬呀爬，一直爬到二楼的平台上。夏天，一墙的绿叶子叶尖全部向下，非常好看。
秋天到了，爬山虎的叶子变成了红色，绿色的墙就变成了红色的墙，也更好看了。红叶一串一串的，像秋天的枫叶，像一堆堆小火苗，像一只只红蝴蝶，还像那边天红色的晚霞。爬山虎下盛开着鲜艳的秋菊，金灿灿的。这一切就变成了我们学校最亮丽的风景线。我们在廊檐下跑来跑去，自由的玩耍，爬山虎映红了我们快乐的笑脸。
好美啊！秋天的爬山虎。
703
美丽的花坛
我家门前有一个方形的花坛，里面摆满了各式各样的花。菊花的花瓣又细又长，向外伸展开去，最后拧着卷儿自然下垂，真像阿姨烫得十分漂亮的卷发；蝴蝶花的花瓣随风飘荡，像一只只蝴蝶在花丛中展开了翅膀；一串红更是美如其名，几十朵红艳艳的小花，在花枝上串成了串，真是好看。
704
画画
小狗在雪地里跑，雪地上留下了小狗的脚印。小狗对小鸡说：你看，你看，我会画梅花。
小鸡在雪地里跑，雪地上留下了小鸡的脚印。小鸡对小狗说：你看，你看，我会画竹叶。
705
会叫的水壶
今天，妈妈新买了一个水壶。从外形看，它和一般水壶一样，但它有一个明显的特点——会叫。当水烧开时，它会发出一种哨声，好像在喊：水开了！水开了！为什么会叫呢？我经过仔细观察，发现它的盖上有一个哨眼。水烧开时，由于壶盖得紧，壶里的水蒸气只能从哨眼出来，这时哨就响了。我想：这个水壶制作得既简单，又实用，发明它的人可真是聪明啊！
706
办报
一天，妈妈对我说，：萌萌，你长大了想做什么？我说：和您一样，想当一名记者。妈妈说：那你应该先试着办一份报纸！我高兴地答应下来。
开始办报了。报纸应该有一个名字，叫什么呢？就叫《小雨点》吧！雨点能汇成小溪。同学们经常爱说笑话和一些有趣的事，我把这些写下来，不就是一份很好的报纸吗？写完，我又在报纸四围画上了美丽的画，一张报纸就这样完成了！
看着自己办的报纸，我心里怕甭提有多高兴了！
707
小老鼠乐乐喜欢吃甜甜的水果糖。
妈妈问乐乐：你知道水果糖是用个什么做的吗？乐乐笑着说：水果糖当然是用水果做的啊！妈妈说：咱们还是去水果糖厂区看看吧！
它们来到水果糖厂，并没有看见任何水果，乐乐觉得很奇怪。
猴厂长告诉乐乐：制作水果糖，只要加入有水果味的香精就行了，还有包糖的糯米纸也不是糯米做的，是用玉米、小麦等做成的。
708
小老虎长大了
小老虎到草地上去，要爸爸抱，妈妈背;小老虎到花园里去，要自己走，自己跑;小老虎到森林里去，会搀爷爷，扶奶奶。
小老虎长大了。
在草地上，小老虎吃吃睡睡，呼噜噜;在花园里奔奔跑跑，啊呜啊呜;在森林里，小老虎唱唱跳跳
709
暑假里，爸爸带我乘飞机去旅游。我在飞机上，透过机窗，看到了蓝天，看到了白云，飞机越飞越高，飞得比白云还高。
下了飞机，我们乘上旅游车，来到山脚，发现早来的人已经开始爬山了。我和爸爸也赶紧去爬山。我们爬到半山上，看到了一群猴子。小猴看到我们，跑过来，伸出手，向我们要东西吃。我们在山顶上往下看，看到山下小路上的人很小很小，都变成了一个矮人国了，真有趣！我喜欢旅游。
710
可爱的小花猫
我家有一只小花猫。
花猫的一双小耳朵直竖着,一双眼睛圆溜溜的。它的嘴边有八根胡子，又细又长又硬，我知道那是用来量老鼠洞口大小的。
小花猫全身长满了黄一道，黑一道的花纹。只有四个爪子是白色的，上面长着五个像鱼钩一样的小爪，走起路来没有一点声音。它还有一条长长的尾巴，总是来回摆动。
白天，小花猫总是爱睡觉，嘴里还不停地打呼噜。一到晚上，它就这儿走走，那儿看看，好像在侦察老鼠的活动。我非常喜欢这只可爱的小花猫。
711
我的家乡有一个美丽的湖，名叫天鹅湖。据说许多年以前，有一群天鹅在这里生活，因此而得名。
湖呈圆形，湖水清可见底，绿得发亮。湖水的四周有茂密的树木。其中引人注目的是垂柳，在微风的吹拂下，柳条迎风起舞，看得出柳姑娘的身影十分秀美。树下是一片嫩绿的草地，草地上开着黄的、蓝的小花。湖上有一座美丽的小桥，把天鹅湖打扮得更加美丽。
哦，天鹅湖，故乡的湖，我爱你！
712
雾中的太阳
早晨，我刚刚起床，就急忙跑到阳台上去。呀！雾真大，漫天的浓雾，使大地变得模模糊糊，一片昏暗。
过了好一阵子，东方的太阳才慢慢地升起来。刚刚出来的太阳像个大火球，一点儿不耀眼。雾在太阳下缓缓地升腾，升腾，渐渐地消散了。太阳慢慢地越升越高，阳光照在大地上，草叶上的露水像一颗颗珍珠熠熠闪光。太阳射出万道光芒，使浮在半空中的几片白云，霎时间变得金灿灿的。一会儿，又被染成了玫瑰色。东方，半边天都被染红了。那景色十分美丽。
713
问路
小白兔在森林里迷了路。走来走去又回到了老地方，回不了家啦。
一只小松鼠在树上剥松果。小白兔问：松鼠弟弟，我家住在北山，请问要往哪儿走哇？小松鼠说：阴天看不见太阳，在森林里要找北方不看树干，树皮粗糙的那边是北。
小白兔走出森林，天已经黑了，哪儿是北呢？猫头鹰正在树上等着捉田鼠，他问猫头鹰：猫头鹰阿姨，请问您，哪儿是北方？猫头鹰说：夜晚要找北方，就先找北斗星，再看北极星。
小白兔迎着北极星走去，他整整走了一夜。天亮了，一只梅花鹿在河边喝水，小白兔问：梅花鹿姐姐，请问哪儿是北方？梅花鹿说：白天要找北方就看太阳。早上，太阳在你右边，你的前面是北方，下午，太阳在你左边，你的前面也是北方。
小白兔按照梅花鹿的话走去，果然找到了家。
714
大兴安岭，雪花还在飞舞。
长江两岸，柳枝已经发芽。
海南岛上，到处盛开着鲜花。
我们的祖国多么广大。
715
夏夜多美
夏夜，静悄悄的，花儿睡了，小草睡了，树木也睡了。
水池里，睡莲花闭上了美丽的眼睛。绿绿的大叶子上，停着一只蜻蜓，像一架小飞机停在机场上。池边的草丛里，青蛙呱呱地唱歌，金铃子在摇铃。
天上，月亮婆婆笑弯了眉，星星眨着调皮的眼睛。风儿轻轻地吹着。萤火虫提着小灯笼，在空中飞呀，一闪一闪，一闪一闪
夏天的夜晚多美啊！
716
小海鸥
像勤劳的小蜜蜂，在一朵朵雪白的浪花上采蜜。
像银白色的蝴蝶，在深蓝的草滩上飞翔。
看啊，那调皮的海鸥正在与浪花做游戏呢！
海里没有大树，没有花儿，也没有金黄色的房子，晚上。它们住在哪里呢？
妈妈说：大海，就是它们的家。
717
那是没有月亮的夜晚，可是整个村子——白房顶啦，烟囱里冒出来的一缕缕的烟啦，披着浓霜一身银白的树木啦，雪堆啦，全看得见。天空撒满了快活地眨着眼睛的星星，天河显得很清楚，仿佛为了过节，有人拿雪把它擦亮了似的
718
山坡上长着嫩绿的青草，一朵朵野花开放着，几只小羊在吃草。坡上有一条小河，河水清清的，河里一群鱼儿自由自在地玩耍着。河面上，一对对白鹅游来游去。远处一个牧童在牛背上吹着长笛。
719
大海是一个动物园，养了好多海龟、海豹、海马、还有彩色的小鱼和虾。海滩是一个美丽的玩具商场，每天都摆上漂亮的贝壳。让小娃娃把它拾回家。
720
我是一只小青蛙，水里河岸两个家。一会池里游游水,一会地上跳又爬。水中家里长满绿荷叶，岸上家中开遍小野花。白天我捉虫，夜晚我又歌唱在月光下。
721
三个和尚
传说古时候，一个活泼伶俐的小和尚来到山上的一座庙里。开始，他勤快地挑水，不但自己够喝，还往菩萨手中的净瓶里灌水，净瓶里的柳枝活了。不久，来了一个瘦和尚。他与小和尚为了喝水和挑水的问题发生了争执,谁也不愿意吃亏,于是，两人商量一起抬水。后来，又来了一个胖和尚。三个和尚都要喝水，但都不愿意多挑水。没过两天水缸露底了。净瓶里的柳枝也因没水而开始枯萎了。一天夜里，三个和尚都在打盹的时候，一根正在燃烧的蜡烛掉在香案上，小庙起火了。危机之中，三个和尚争先恐后地挑水救火，一场大火很快被扑灭了。大火过后，三个和尚似乎明白了什么。从此，水缸里的水又满了，三个和尚高高兴兴地捧着大碗喝水，净瓶里的柳枝又恢复了生机。
722
人看见蝙蝠能在夜间飞行，就发明了雷达。看见鸟儿在高空中自由自在地飞翔，就发明了飞机。海豚是游泳能手，潜水艇就是照它的模样造的。鸽子的眼睛能分辩、辨飞来的是敌人还是朋友，人造的监控器也能监视、试飞机和导弹。狗鼻子最好使，人就造出了电子鼻，能检查、察出地下煤气管道是不是漏气。
723
葡萄种在山坡上的梯田里。茂密的枝叶向四面展开，就像搭起了一个绿色的凉棚。到了秋季，葡萄一大串一大串挂在绿叶底下，有红的、白的、紫的、暗红的、淡绿的，五光十色，美丽极了。要是这时你到葡萄沟去，热情好客的维吾尔族老乡，准会摘下最甜的葡萄，让你吃个够。
724
大草原这里的天格外蓝，空气也特别清新。白色的羊群在绿草地上悠闲地散步，就像绿地毯上绣着的白色大花。牧羊人骑着飞驰的骏马，挥舞着羊鞭，唱着那动听的牧歌：蓝蓝的天上白云飘，白云下面马儿跑嘹亮的歌声，传四方。啊，美丽的大草原上一派生机勃勃的景象！
725
校园里有一棵老槐树，高大、粗壮。说它高大，一点也不过分，它的树梢快要碰到三层楼的楼顶了。说它粗壮，确实够惊人的，它那灰褐色的树干，两个小朋友也合抱不过来。那笔直的树干撑起巨大的树冠，活像一把张开的绿色大伞。茂密的树叶把阳光遮得严严实实，同学们最爱在大树下游戏、玩耍。一阵阵风吹过树梢，树叶哗啦啦地响，似乎老槐树也同我们一起发出了欢笑。
726
从前，有一对夫妻，开了一家酒店，由于他们卖的酒物美价廉，生意十分兴隆。有一天，丈夫外出，妻子偷偷地在酒里掺了水，多卖了五元钱。晚上丈夫回来，妻子得意地把自己的秘诀告诉了丈夫，以为会得到丈夫的夸奖。谁知丈夫一听气得双脚直跺，抱头痛哭。他一边哭，一边对妻子说人最可贵的是讲信誉，你把我们最值钱的东西信誉只五元钱就卖掉了。
果然，从此他们的生意不如以前红火，最后终于彻底破产。当妻子贫困交加，奄奄一息的时候，她悔恨地流着泪，说：我明白了
727
在少年儿童画展色彩缤纷的画幅中，我看到一幅没有色彩，线条也极为简单的画，那是一幅盲童的画。雪白的纸上，用圆珠笔画着一个太阳，照耀着一座小屋，小屋前有一条小溪，还有一棵高大的树。寥寥几笔，勾画了一个和平幸福的人家。从这里走过的人，都会停下脚步仔细地看着这张没有色彩的极为简单的画，看得那么久。他们不但是看这张画，好像是透过这张画，看到了这个盲童的心灵。
728
艾华学习特别认真。上课的时候，他总是全神贯注地听老师讲课，并积极思考，举手发言。他的作业每次都按时完成，书写得又工整又漂亮。一次放学，老师把作业发下来，他看到自己的作业中有一道错题，便自己留在班上订正作业。其他同学都回家了，而他却一个人在教室里苦苦思索，直到做出正确的答案，他才露出了满意的笑容，安心地回家。
729
花狗医生让猴子化验员给动物验血。病人真多呀！蜘蛛、蜗牛、小虾、蚯蚓全都来了。猴子化验员把他们的血抽了出来放在一根根玻璃管里。化验结果出来了，可是花狗医生发现玻璃管上一个名字也没有。原来猴子化验员忘了写名字。小猴子急得哭起来。花狗说：别急，青绿色是蜘蛛的血，淡蓝色是蜗牛的血，青色是小虾的血，玫瑰红是蚯蚓的血。猴子听了，细心地在玻璃管上写了名字，并说：今后，我一定要认真。
730
小华家最近安装了一部电话。一天，爷爷病了，爸爸连忙拨打120，救护车很快就到了。小华问爸爸：真奇怪，怎么一打电话救护车就来了？爸爸告诉小华：120是急救电话号码，像这样的服务电话还有很多，如110是匪警电话，119是火警电话，114是查号电话，121是天气预报电话，122是道路交通事故报警电话。听了爸爸的话，小华觉得电话的作用可真大。
731
在一个风和日丽的日子里，两个孩子猛追着在晴空中越飞越远的一只断线风筝你俩要是带翅膀的小天使就好了！快变成一只能远走高飞的老鹰吧！你们就准能把风筝逮住！
几个过路人，见到这番情景，竟哈哈大笑地挖苦这两个气喘吁吁的孩子。对，人们为什么不能像鸟儿似的长出一双翅膀在空中飞翔呢？一个飞向天空的幻想在这两个幼小的心灵里萌发了。从此，他们开始留心观察鸟类高飞和滑翔时双翅的变化，并精心制作各种会飞的玩具。他俩长大后，仍然继续研究飞翔的原理。
科学的幻想经过人们的勤奋努力，终于变成了现实。1903年，世界上第一架飞机诞生了。这架螺旋桨飞机的发明家，正是二十年前，奋力追逐飘荡在空中断线风筝的两个美国孩子——莱特兄弟。
732
有一年冬天，列宁在郊外养病。他每天到公园散步。公园里有一棵高大的白桦树，树上有三只灰雀：两只胸脯是粉红色的，一只胸脯是深红的。它们在树枝间来回跳动，婉转地唱歌，非常惹人喜爱。列宁每次走到白桦树下，都要停下来，仰望这三只欢快的灰雀，还经常给它们带来面包渣和谷粒。
733
在放学回家的路上，我发现了一只受伤的小鸟。看着它可怜的样子，便把它捡回了家。这只小鸟长着一张又长又尖的嘴巴，头上有一小撮红色的毛，背上、尾巴上的羽毛是黑色的，腹部的羽毛是灰色的，可好看了！妈妈下班回来看见了小鸟，高兴地告诉我说：这是一只啄木鸟。它能够捕食树洞里的害虫，人们称它‘树医生’。我听了，心想：原来是一只益鸟啊！等我把它的伤养好后，一定送它回大自然，让它继续给树治病。
734
小雪花下雪了。小雪花戴着亮晶晶的六角帽，穿着白大衣，迎着狂风，在空中旋转着，翻滚着??她战胜了北风大汉的阻拦，飞到了田野、森林、高山、乡村和城镇??瞧，田野里的麦苗儿在北风的咆哮中哆嗦着，冻得蜷缩着弱小的身躯。小雪花温柔地拥抱了她：小麦苗，小麦苗，我给你送棉被来了。小麦苗淌下了激动的泪珠：谢谢您，亲爱的小雪花，您总是在我需要的时候带来温暖。一会儿，小麦苗盖上了雪白的棉被，又厚又软，她甜甜地睡着了。小雪花又开始飞翔，她又飞向很远很远的地方。
735
蜗牛和蚯蚓
绿油油的菜地里，一只蜗牛在墙角边爬。蚯蚓看见了，问：蜗牛哥，你到哪里去呀？蜗牛说：我要到墙顶上去，看看远处有些什么。蚯蚓突然笑了起来，哼！你也想到墙顶上去吗？不要幻想了吧！你可是爬得慢慢腾腾的呀！蜗牛不理它。慢慢地爬上了墙壁。蚯蚓觉得蜗牛太可笑了，就去睡觉了。蚯蚓一觉醒来。再也看不见蜗牛了，原来蜗牛早已爬上了墙顶了。
736
南京长江大桥小朋友，你知道吗？南京有座长江大桥，它是一座很大很大的桥。如果你走路通过这座大桥，要走一个多小时呢。大桥分两层。上面的公路桥上可以并排行驶八辆汽车。下面的铁路桥上南来北往的火车可以同时对开。大船小船在桥底下穿行。长江大桥多么雄伟啊！
737
看雪在我国台湾省，是很难看到雪的。过春节的时候，孩子们在商店的橱窗里看到了美丽的雪景。那是用洁白的棉花做成的。孩子们问老师：您看见过真的雪吗？老师微笑着点点头。您是在哪儿见过的？孩子们惊奇地问。老师说：小时候，在我的故乡。她顺手指了指地图上的北京。
738
我家阳台上有一棵颗石榴树，叶子碧绿碧绿的。石榴树开花了，它们的花不香，可是开得火红火红的，像个小喇叭，真好看！它结了两个小石榴，已经变红了，像两只小灯笼，风儿吹来，一摇一摇的。我每天给它浇水，希望它快块长大。
739
奇妙的鼻子昆虫是没有鼻子的。它们靠什么来闻气味呢？原来，昆虫头上有一对细长的须，叫做触角。昆虫的触角东摇西摇，就能够闻到各种各样的气味。如果把昆虫的触角剪掉，它就分辨不出气味了。
740
绿色空调机森林像一台巨大的空调机，把火辣辣的盛夏吸进一片片绿叶里，仔细地加工、过滤，然后把凉丝丝的新鲜氧气送给大地。于是被烤红了脸的城里人，纷纷从四面八方赶到森林里。
能不能把绿叶搬到城市去，搬到家里和教室里??让不能上山的老爷爷、老奶奶和不会走路的婴儿，也能享受到幽幽凉风的吹拂？能！有个小朋友说：你看，城市花园、屋顶瓜棚、阳台盆景，不都是一台台绿色的空调机吗！
741
星期天的早上，小英坐公共汽车到外婆家去。车上的人真多，小英刚刚找到座位，就见一位白发苍苍的老爷爷上车来了。老爷爷一手拄着拐杖，一手拿着包，一边走一边咳嗽。小英连忙站起来，笑着对老爷爷说：老爷爷，请到这儿坐。老爷爷感动地说：谢谢你，好孩子！小英说：不用谢！售票员阿姨、车上的叔叔、抱孩子的阿姨、老奶奶和白胡子的老爷爷都高兴地笑了，大家都夸奖她说：这真是个尊敬老人的好孩子。
742
陆地上的动物会发出各种声音。汪汪汪是狗叫，咪咪咪是猫叫，咩咩咩是羊叫，喔喔喔是公鸡叫。黄莺的叫声像唱歌那样动听，鹦鹉还会跟人学说话呢。海洋里的鱼也和陆地上动物一样会叫。你听，那是章鱼寻出的声音，像琴声一样悠扬，狮鱼发出哈哈的笑声，气球鱼也发出呼噜的声音，好像睡觉的人在打鼾。
743
雪花纷纷扬扬，像银白色的蝴蝶，在我们的身旁飞舞。
雪花是从天上撒下的白面！一个孩子伸出通红的小手，在地上掬一捧雪，久久地凝望着。
不对，不是白面！另一个女孩儿说：是棉花，我爷爷说的。是白云姑娘怕冻坏了麦苗，给麦田送来了厚厚的棉被。
不是！不是！一个圆脸的孩子连连摆手，我妈妈说过，雪花是春姐姐从天上撒下的花瓣，花瓣落下来，春天就要来了！
744
小雨点，一滴两滴从天上跳下来，从屋顶上跳下来。
小雨点，小雨点，请你跳到我的嘴里来，一滴又一滴，凉凉的，甜甜的。怪不得种子喝了会发芽，花儿喝了开得更美丽。
745
村东的小河
我的家乡村东有一条弯弯曲曲的小河，水清得可以见到底。河里鱼儿自由自在地游着，不时还有几条小鱼跳出水面来。河岸上长满了鲜花。蜜蜂在花丛中飞来飞去。几只蝴蝶在花朵上跳着优美的舞蹈。河西岸是一排高大挺拔的白杨树，小鸟在树枝上欢快地唱着歌。放学后，孩子们常常到这里玩耍。他们有的捉鱼，有的捕蝴蝶，还有的采野花。这条小河简直成了我们村孩子们的乐园。
746
松鼠是一种美丽的小动物。它四肢灵活，行动敏捷。玲珑的小面孔上，嵌着一对一闪闪发光的小眼睛。一身灰褐色的毛，光滑得像涂过油。一条毛绒绒的大尾巴总是向上翘着，显得格外漂亮。
747
美丽的泡泡
在灿烂的阳光下，我们吹起了五彩缤纷的泡泡。大大小小的泡泡飞翔蔚蓝的天空。有的像一颗一颗小露珠，还有的像美丽的彩球。泡泡飞到了教室，来参观我们的教室;泡泡飞到了太空，和天上的星星跳起了舞;泡泡飞到草坪上，和小草手拉着手，肩并着肩，真美丽!
748
夏夜静悄悄
夏夜，月光照进了小院里。
在大树下，有一位老爷爷在乘凉。离老人不远处，有一只小花猫。过了一会儿，老爷爷抬手扶着树干，慢慢地站了起来，伸伸懒腰，走进房间。
房间里一个孩子睡着了，在孩子的身边，有一张已经画完了的画。中间是一个池塘;池塘里有几枝荷花，还没有开放;一只蜻蜓蹲在上面，透明的翅膀平展着;远处，禾苗在风中点头;画旁还写了一首古诗：小荷才露尖尖角
749
太阳公公眯眯笑，小动物们起得早。小鸭水里游，小鸡地上跑，猴子树上荡秋千，松鼠林中蹦蹦跳，孔雀展开大尾巴，对着湖水照呀照。
750
小狗熊，盼过年，过年能吃年夜饭，过年能拿小礼物，过年还有新衣穿。盼呀盼呀盼不到，急得小熊团团转。拍拍脑袋使劲想，都因日历翻得慢。从此一天翻几页，日历翻完刚夏天。
751
春天来了，冰雪知道，变成流水蹦蹦跳跳；春天来了，小草知道，钻出脑袋东瞧西瞧；春天来了，风儿知道，吹绿田野吹来小鸟；春天来了，孩子知道，风筝上天越飘越高。
752
小雪花
我是洁白晶莹的小雪花，我从高高的云层轻盈地飘下。
我落满高山，高山披上美丽的白沙。
我落满屋顶，屋顶铺上一层闪光的银瓦。
我落满松柏，松柏结出许多棉花。
我落满光秃秃的树枝，树枝盛开梨花。
我落满麦田，麦田盖上松软的棉絮。
我落满地面，地面铺上洁白的地毯，闪着耀眼的银花花。
我是洁白晶莹的小雪花，我从高高的云层飘下。
753
小猫走，轻悄悄。
鸭子走，摆摆摇摇。
猴子走，伸头弯腰。
公鸡走，胸脯高高。
动物走路不一样，仔细看看就知道。
754
我是一架航天飞机。我的工作主要是把各种卫星送到太空去，把出了毛病的卫星带回到地面检查修理。
我的身体本来就又大又重，再带上卫星什么的，就更沉了。所以要靠火箭把我送上高空，到了43公里的高空以后，我就能自己飞入太空轨道，不停地绕地球飞行了。
我比宇宙飞船更先进。在返回地面时，我能自己像飞机那样滑行着陆，所以我能重复使用，不像火箭只用一次就报废了。
755
齐白石是我国著名的画家。他非常珍惜时间，从不浪费时间，一直用不教一日闲过这句话来严格要求自己。
有一次，齐白石过90岁生日。他忙到很晚才把最后一批客人送走。这时他想，今天画画的任务还没有完成呢，应该作完画再睡觉，于是他拿起笔作画。在家人的一再劝阻下，他才去休息。
第二天，齐白石早早地起床了，家人怕他累坏身体，都劝他再多休息会儿，可他却坚持认真地补上了昨天的五幅画。
756
童年的问号
童年是一首诗，童年是一个梦，童年是一串长长的问号。
有一个英国男孩，叫牛顿。他看见苹果从树上掉下来，便想：苹果为什么落到地上，而不是飞向天空呢？
还有一个英国男孩，叫瓦特。他看到水开了，壶盖儿不住地上下跳动，就问姨妈：壶盖儿为什么要跳舞?
童年，就这样在问号中慢慢度过。后来，牛顿、瓦特都成为了伟大的科学家。
757
胡萝卜，地下长，身子细长好营养，维生素有多吃身体长得壮。
758
西红柿不但味道鲜美，还富有营养。它的维生素的含量在蔬菜、水果中占第一位。它还含有苹果酸、蛋白质、矿物质等。在炎热的夏天，吃上一个冰镇的西红柿，又解渴，又解热，让人从嘴里舒服到心里。
759
小猴子救小白兔
一天上午，小白兔在田野栽白菜。突然，一只大狐狸从树后面跳出来，扑向小白兔，小白兔吓得连忙逃跑。
小白兔往山坡上逃，大狐狸在后边紧紧地追。扑通一声，小白兔掉进了坑里。狐狸张着嘴流着口水趴在坑边上，想法子要吃掉小白兔。
小猴子看见了，它立即倒挂在树上，把小白兔拉出大坑。狐狸想吃小白兔可吃不着了。
小白兔得救了。
760
快乐
夏天里哪个最快乐？
夏天里知了最快乐。
每天躲在高枝上，拉着喉咙唱山歌。
夏天里哪个最快乐？
夏天里鸭子最快乐。
成群结队水里游，划着双桨拔清波。
761
一个小书架，摆在我的家。上层爸爸用，中间给妈妈。我的书，在下面，每天放学要看它。
762
小荸荠真漂亮，胖胖的脸蛋，扎着笔直的小辫儿。有一天，小荸荠的小辫儿旁边烂了个小窟窿。她上水果医院去看病。医院里的病人可真不少，有苹果，有橘子，有桃子，还有西瓜。啄木鸟医生对小荸荠说：你不是水果，你是蔬菜，应该去蔬菜医院看病。小荸荠告别了啄木鸟医生和水果们，向蔬菜医院走去。
763
成熟的荔枝大大的，圆圆的，一串串的，火红火红的。摘一颗，剥开皮，一层白色的果肉紧紧包住红而发亮的核心。轻轻一咬，嘴里溢满了新鲜的汁水，甜津津的。
764
分香蕉
森林小学举行智力竞赛，很多动物都来参加。
大象老师出了这样一道题：三个人怎样分吃两根香蕉?时间没过多久，灰狼队、狐狸队和山羊队就最先答完了。他们是这样分的。
灰狼队把两根香蕉从中间切开，每人吃掉半根，剩下的半根扔得远远的，谁也别想找回来。灰狼认为这样最公平。
狐狸队干脆把两根香蕉都剥了皮，你一口，我一口地咬着吃。香蕉吃完了，每人相差不过一口也算公平。
山羊队呢？也把香蕉从中间切开，先送给大象老师半根，剩下的每人吃半根。
聪明的小朋友，你认为哪个队得了第一名？
765
选美比赛
森林里正举行选美比赛。
鸭小姐连忙穿了一双红色的小皮鞋跑去，扑通，她摔了个跟头。这时，小青蛙脸上涂了一层白白的粉，乌鸦小姐装上了花花绿绿的孔雀羽毛，猫小姐穿着粉红色的裙子上台了。
鸭小姐脱掉了皮鞋，光着一双大脚在台上自由自在地走着。最后，鸭小姐得了第一名。
766
猴子和豌豆
一只猴子握着两把豌豆。一颗小豆豆掉下来了，他伸手把它拾起来，结果又掉下二十颗。他去捡那二十颗，手中的又掉下了许多。于是，他大发脾气，把豌豆向四面散去，一走了之。
767
影子在前，影子在后，影子常常跟着我，就像一条小黑狗。
影子在左，影子在右，影子常常陪着我，它是我的好朋友。
768
小草宝宝
在我们的校园里，有两个大草坪，可爱的小草宝宝就住在里面。
春天，小草宝宝露出小脑袋，穿上了春姑娘送来的绿衣服，给校园添加了绿色，校园显得更美丽了。它们手牵着手，肩并着肩，打扮着校园，给老师和同学们带来了不知多少欢笑。
夏天，小草宝宝长高了，衣服更绿了。远看，校园里好像铺上了绿色的地毯；近看，风姐姐轻轻一吹，小草宝宝点了点头，好像在跳舞呢！
秋天，小草宝宝想换件衣服，便穿上秋婆婆做的黄衣服。突然，秋风吹来，吹落了这件黄衣服，校园里就像铺了一地的金子。
冬天，小草宝宝怕冷不敢出来，躲在地下睡大觉，在大地的怀抱里孕育着第二年的生命。
我爱你，可爱的小草宝宝，因为你是我们校园的四季！
769
我家养了一只可爱的小鸽子。它长得胖胖的。身上披着棕色的羽毛，翅膀尖儿和尾巴是白色的，脖子上还有一个奇妙的紫圈。只要一见到我，它就伸动着脖子，那双水灵灵的眼睛总朝我一眨一眨的，可惹人喜爱啦！
770
谁的尾巴长？
谁的尾巴短？
谁的尾巴好像一把伞？
猴子的尾巴长。
兔子的尾巴短。
松鼠的尾巴好像一把伞。
771
月亮姐姐的新伙伴
月亮姐姐跟着地球妈妈，日日夜夜不停地旋转。一次，她们转到银河身边，忽然发现身边来了新伙伴。
月亮姐姐问：你是谁？为什么飞上天？
我是一颗人造卫星，地球妈妈送我上天的。我可以帮助人类转播电视新闻，我会侦察飞机、军舰，我会报告台风消息，我会寻找石油、煤炭人造卫星说完话，月亮姐姐露出了笑脸，说：欢迎你！现在的我不但有航天飞机、宇宙飞船做伴，还有地球妈妈送来的新伙伴。
772
北京是我国的首都。
五星红旗是我国的国旗。
我们爱北京。
我们爱五星红旗。
我们爱中华人民共和国。
773
有趣的玩具
在宽敞的柜子里，装满了我的玩具。
会照相的狗熊，开火车的狐狸，
蹦蹦跳跳的青蛙，花花绿绿的橡皮泥。
每天做完功课，我就和它们游戏。
774
狐狸开店铺
狐狸开店铺，卖的醋和布。
小猪打醋少了醋，小兔扯布少了布，小猪小兔找他补，狐狸死活不认数。
你说这样的小店铺，大家愿不愿再光顾？
775
对韵歌
葡萄架，苹果园，李苦对瓜甜。
风习习，雨绵绵，地北对天南。
776
春笋
一声春雷，唤醒了春笋。它们冲破泥土，掀翻石块，一个一个从地里冒出来。春笋裹着浅褐色的外衣，像嫩生生的娃娃。它们迎着春风，在阳光中笑，在春雨里长。一节，一节，又一节。向上，向上，再向上。
777
七彩桥
小燕子要到七彩桥去。
它飞呀飞呀，飞了三天三夜，从没停下过。
刮风，下雨，它都不怕，总是一个劲儿地往前飞。
风停了，雨住了，太阳露出了笑脸，七彩桥出现了。
赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，多么美的七彩桥！
小燕子高兴地叫起来。
778
我会画
我会画大公鸡，在我的画里，大公鸡喔喔喔叫起来。
我会画小鸟，在我的画里，小鸟扑棱棱飞起来。
我会画鱼儿，在我的画里，鱼儿甩着尾巴游过来。
779
尾巴比赛
森林里，动物们要举行尾巴比赛。报名参加比赛的动物可真不少！
比赛那天，森林里可热闹了！
裁判员老猴子宣布比赛开始，只见啄木鸟飞到松树上，用尾巴撑着身子，好像坐在小板凳上，然后用尖嘴巴把虫子钩出来了！
这时，小松鼠急忙跳上松树表演自己的节目高空跳伞。他张开蓬松的大尾巴从树上跳下来，刚好落到老猴子的后面。
接下来参加比赛的还有黄牛、燕子、卷尾猴
比赛结束了，老猴子却搔搔头皮说：全是有用的尾巴，冠军该是谁呢？
780
墙上挂着一张世界地图，上面红一块儿绿一块儿的，很好看。妈妈指给我说：这就是我们的祖国中华人民共和国。我一看，我们祖国的地图像一只大雄鸡，真神气！
781
动物妈妈带娃娃
动物妈妈有各种带娃娃的方法。鸡妈妈总是张着两只翅膀，搂着鸡娃娃走。袋鼠妈妈的肚皮上有一只大口袋，娃娃们常常装在里面，好像一只大摇篮。最有趣的是，有一种叫丽鱼的鱼，小鱼娃娃常常钻到妈妈的嘴里去。丽鱼妈妈的嘴是娃娃的家。
782
海滩上的景象真是奇妙。到处是各色各样的贝壳，有白的，有红的，还有淡黄的、粉蓝的五颜六色。它们的形状实在逗人，有的圆圆的，背上光溜溜的;有的是圆锥形的，花纹一圈一圈地向下绕;还有的像各种各样的小动物，栩栩如生。
783
蝴蝶谷里的景象非常迷人。有的山谷里只有一种黄颜色的蝴蝶，在阳光的照耀下，金光灿灿，十分壮观。有的山谷里有几种蝴蝶，上下翻飞，五彩缤纷，就像谁在空中撒了一把把五颜六色的花瓣，随风飘来，又随风飘去。
784
第一个大苹果
小熊家的苹果熟了，他请来了小伙伴一起品尝。小熊从树上摘下了一个又大又红的苹果。谁先吃呢？
小鹿说：我给苹果树浇水，施过肥。这个大苹果给我吃吧。
小猴说：冬天，我给果树穿过厚厚的稻草衣。这个大苹果给我吃吧。
小猫说：果子闹虫子的时候，我喷洒过药水，把虫子全杀死了。这个大苹果就给我吃吧。
怎么办呢？小熊眼珠一转，把苹果切成了六块，挑了两块最大的递给了爸爸、妈妈。
哦！小伙伴们明白了：吃东西要先想到长辈，大家分享快乐才是最幸福的。
785
太空餐桌很特别，它有磁性，能吸住桌上的刀、叉、盘等。吃饭时，宇航员必须把脚固定在地板上，身体固定在座椅上，以免飘动。吃饭不能着急，端碗要轻柔，动作太猛，饭会从碗里飘走。夹菜果断，要夹住、夹准，使用叉子效果最好。饭菜夹住后，张嘴要快，闭嘴也要快，否则，食物会从嘴里飞出去。
786
看动物识天气
天气的变幻，直接影响着动物的生活，一些小动物能感觉到天气变化，预先做好准备。
蚂蚁搬家，大雨哗哗。下大雨之前，由于空气中的湿度增大，泥土吸收的水分大量增加，因此，筑在泥土里的蚂蚁巢穴变得潮湿。为了避免遭受水淹，蚂蚁往往在大雨之前搬家。
蜜蜂出巢，天气晴好。久雨转晴后，气压开始升高，空气中的湿度逐渐减少，植物的花蕊出现花粉，蜜蜂便外出采集花蜜。
787
动物园里，一棵棵柳树抽出了嫩绿的枝条。小燕子停在凉亭的飞檐上呢喃着。几只小麻雀在树枝上叽叽喳喳地叫着，听见我们的脚步声，惊慌地飞走了。
788
种太阳
我有一个美好的愿望，长大以后去播种太阳。
播种一颗就够了，会结出许多许多的太阳。
一个送给南极，一个送给北冰洋。
一个挂在冬天，一个挂在晚上。
到了那个时候，世界每一个角落，都会温暖、明亮。
789
豆角青青细又长，黄瓜身穿绿衣裳。
茄子高高打灯笼，萝卜地下捉迷藏。
辣椒长个尖尖嘴，南瓜越老皮越黄。
790
放风筝
星期六的下午，老师带我们到天安门去放风筝，广场上空的风筝真多啊！有金黄色的小蜜蜂，有雪白的天鹅，还有银灰的鸽子。它们自由自在地飞着，把天安门上空装点得五彩缤纷。
791
美好换污染
小熊种了许多花，院子里香气扑鼻，小狗想买一盆，可小熊说：我的花不卖，只送人。6月5号那天你来取花吧！
6月5号那天，小熊把一盆盆花搬上了三轮车，上面还插着回收废电池，送你一盆花的木牌。
小狗明白了，今天是世界环境日，小熊保护环境，我也要参加。
丁零零，三轮车穿胡同，过街道，小狗边跑边喊：美好换污染，鲜花换废电池！小猫、小兔听见了都出门，放下废电池，捧走一盆花。猴大婶提着一篮废电池赶到时，鲜花已经送完了，猴大婶笑着说：没关系，爱护环境，就是爱护我们的生命。
792
讲卫生对对对
果皮箱，张着嘴，站在路边它喊谁？
喂喂喂！那是谁？果皮不能满地扔！
小妹妹，听见了，捡起果皮扔进箱。
小朋友，讲卫生，知错就改，对对对。
793
鞋
一双双鞋子，好像大船和小船。
你看我的家里，爸爸的大轮船，妈妈的小帆船，我的小快艇，颜色多好看！
天亮了，船儿全出海了，天晚了，船回港湾了。
794
荷叶儿，当小床，让我躺着乘风凉。
睁眼看着白云飘，梦里闻到荷花香。
795
谁最聪明
有个国王给三个儿子每人一枚硬币。规定买来的东西要装满一个房间。
大儿子买来一车麦秸，没装满房间。二儿子买来了一袋黄沙铺在地上，也只能遮住房间的地面。三儿子买来一支蜡烛，点燃的蜡烛照亮了整个房间。你说，谁最聪明？
796
春天到，春天到，春天处处闻啼鸟。
蝴蝶翩翩舞，蜜蜂嗡嗡叫，冬眠的青蛙伸懒腰，南方的燕子飞来了。
夏天到，夏天到，夏天处处真热闹。
蝈蝈唱得欢，蜻蜓飞得高，树上的知了叫，晚上萤火虫把灯照。
797
布娃娃
布娃娃，真漂亮，让我抱她照张相。
有她天天伴着我，童年生活甜又甜。
798
浪花
浪花家在哪儿？
家在大海中。
浪花几时开？
请你去问风。
浪花什么色？
朵朵白如云。
浪花开多少？
千千万万朵。
799
我的小乐园
今年夏天，爸爸盖了个小小的花房，里面放了许多花，有茶花、金菊、石榴、文竹、仙人掌最多的是杜鹃花。
爸爸还在花房里砌了一个小水池。我和爸爸在小河里捉了好多小鱼放进池里。我常常给它们喂食，我把饭粒刚放进池里，小鱼就会游过来，一下子把饭粒抢走。
800
初冬
早上，白茫茫的一片大雾。远处的塔、小山都望不见了。近处的田野、树林像隔着一层纱，模模糊糊看不清。太阳像个红球，慢慢地升起来，发出淡淡的光，一点儿也不耀眼。地里的庄稼都收完了，人们正在园子里忙着收白菜。雾慢慢地散了，太阳射出光芒来。远处的塔、小山都望得见了。近处的田野、树林也看得清了。柿子树上挂着许多大柿子，像一个一个的红灯笼。树林里落了厚厚的一层黄叶，只有松树、柏树不怕冷，还是那么绿。
801
多彩的贺卡森林送给我绿色的贺卡，那是一片碧绿的树叶。森林祝愿我，像树苗一样茁壮成长，每一片叶子，都是欢乐的歌蓝天送给我白色的贺卡，那是一片洁白的云朵。蓝天呼唤我，把白云当做翅膀，变成一只飞翔的白鸽大海送给我蓝色的贺卡，那是一枚蓝色的贝壳。大海嘱咐我，把贝壳变成小船，迎着风浪，把宝藏收获太阳送给我红色贺卡，那是红霞闪闪烁烁。太阳希望我，在阳光上长大成人，把智慧献给我们亲爱的祖国！
802
绿色的小船春天，柳树弯着腰，把池塘当做镜子照。春风轻轻地吹，柳枝摇啊摇。柳叶儿多像蝴蝶结，扎满柳枝条。秋天，柳树弯着腰，对着池塘在照镜。蝴蝶结松开了，一片一片往下掉，像一只小船，在水面上轻轻地打转，慢慢地飘摇。转呀，转呀，小船远航了。小船，小船，你可早点儿回来呀，把蝴蝶结重新扎满柳树梢。
803
蒲公英春天时，乐乐家的窗下长出一棵蒲公英。乐乐看着蒲公英的嫩芽，说：你真绿，但我不摘你，如果摘了你，你会死掉的。我会看着你慢慢长大。夏日时，乐乐家窗下的蒲公英开出了黄色的花。乐乐闻了闻蒲公英的黄花，说：你真美，但我不采你，如果采了你，你会很痛的。等你结果后，就来看看我，好吗？秋天到了，蒲公英终于长大了，结果了。乐乐打开窗户，一颗颗蒲公英种子飘进来。乐乐又高兴又有点不好意思：啊，蒲公英来看我了！
804
四个愿望米佳和同伴打完雪仗，又到湖面上溜冰。他满脸通红，高兴地对父亲说：冬天真有趣，我愿永远是冬天！父亲说：把你的愿望记下来！米佳记下了他的第一个愿望。春天来了，米佳在绿茵茵的草地上，追逐五彩缤纷的蝴蝶。他兴高采烈地对父亲说：春天真美，我希望永远是春天！父亲拿出小本子，让米佳记下了第二个愿望。夏天到了。米佳跟父亲到郊外去，捉小鱼，采蘑菇，在树阴下翻跟头，玩得痛快极了。他满意地对父亲说：夏天太好了，我巴不得夏天永远不过去！米佳又把这个愿望记在了小本子上。到了秋天，果园里果实累累，米佳帮爸爸把红红的苹果摘下来，又帮奶奶把一筐葡萄抬回家。他兴奋地对父亲说：秋天比任何季节都好！父亲取出小本子给米佳看，冬天，春天，夏天，他也是这样说的。
805
祖国的山水多美丽
轰隆隆，轰隆隆。火车像骏马，在原野上跑得欢。车窗像照相机，拍下了一张张活动的照片。
一张照片是田野。田野好大好大，大得望不到边，一条条大道，把绿色的田野分成一块块的。
一张照片是高山。山好高好高，高得望不到顶，一座座高山，手牵着手，肩挨着肩。
一张照片是绿水，水面好宽好宽，宽得望不到岸，渔船星星点点，渔民撒网捕鱼。
轰隆隆，轰隆隆。火车像骏马，在原野上跑得欢，山山水水看不完，祖国山水多美丽。
806
打不开的门从前，有个小王子住在一座很大的宫殿里。宫殿有好多好多的门，好多好多的窗。有一个小门，上面有一个拉手，小王子怎么拉都拉不开。佣人找来站岗的高个子哨兵，他们一起拉，还是拉不开。
哨兵找来了队长，队长的力气最大，他们一起拉，还是拉不开。队长吹响了哨子，跑来了许多士兵，他们一起拉，结果，把门的拉手拉断了。谁都打不开这扇门，只有请来最聪明的人，问他怎么打开这扇门。聪明的老人把门研究了半天，最后说这是一道打不开的门。一个佣人的小孩跑来，问这里发生了什么事，别人告诉他，这扇门打不开，小孩子说：怎么会呢？昨天我还开过。他走到门前，只轻轻一推，门就推开了。
807
反义词对对碰
一只大，一只小，一只鸵鸟一只蚁。
一边多，一边少，一堆沙子一粒米。
一根粗，一根细，一根柱子一支笔。
一个圆，一个方，一个篮球一个筐。
一个胖，一个瘦，一头大象一只鹿。
一个高，一个矮，一个哥哥一个我。
瞧一瞧，看一看，反义词儿歌记记牢。
808
日历老人
踩着鞭炮声响，伴着雪花飞翔，看，那是谁朝我们走来？啊，是日历老人来到身旁。日历老人真好真好，把一份礼物送到我们手上。不是大大的节日蛋糕，不是甜甜的精制奶糖。是一本厚厚的崭新的日历，一共有三百六十五张。送给我们三百六十五个太阳，送给我们三百六十五个月亮。夏天上学，教我们不怕炎热，冬天早读，教我们不怕冰霜。一年四季伴随我们，好好学习，天天向上。啊，日历老人的礼物多么宝贵，我们一定把它珍藏在心上。让每一张都成为征帆，带领我们在知识的大海天天远航。
809
最美的花束
人人都有一双眼睛，像星星一样晶晶亮，你的眼睛的颜色，不必和我一个样。
黄或蓝，灰或绿，到底有什么两样？只要它们一睁开，都能看到大太阳。
你的头发漆黑，他的头发金黄，不管它的颜色怎么样，都是花冠多漂亮。
在这广大的世界上，孩子们像鲜花开放。有的颜色深，有的颜色浅，都像最美的花束一样。
美艾迪斯·西格尔
810
10月28日是小山羊的生日，许多小动物都赶来向它表示祝贺。它们给小山羊送来了自己最宝贵的礼物。小牛送牛奶，小兔送萝卜，小鸡送青菜，小熊猫送竹叶，小猴子送桃子。大家一起又吃又玩又唱歌，开心极了！
811
秋娃娃写信
秋娃娃，好心肠，摘下树叶写信忙。
写给谁，给大雁，快快启程飞南方。
写给谁，给松鼠，快快准备过冬粮。
写给谁，给獾子，快快打洞造新房。
写给谁，给你我，多穿衣服别着凉。
写给这儿，写给那儿，黄叶红叶都写光。
812
鸟对人类有好处，是人类的朋友，我们要保护益鸟。鸟的羽毛颜色艳丽，体态活泼多姿，在树林间飞舞，在高空中呜叫，使我们周围的环境优美多彩，生机勃勃。绝大多数种类的鸟是消灭害虫、害鼠的能手，是树林的医生，农民的助手。
813
我们身边有很多很多有益的小动物，比如说蜻蜓啊，小燕子啊，还有青蛙等。
我们先去看看蜻蜓吧！
你们瞧，一只蜻蜓正停在枝头上呢！蜻蜓的头上有一双大大的眼睛，真像一盏探照灯。它还有一对透明的翅膀。它的身材又细又长，真苗条。它不但会提害虫，还是一名气象预报员，当它低飞时就说明天气有变化。
再去看看小燕子吧！
你们看，天空上有一只小燕子正忙着捉飞虫呢！燕子的身上披着一件黑色的燕尾服。尾巴像一把小剪刀。它呀，也是一位气象预报员。当它低飞时天气也会有变化。
呱呱呱，呱呱呱，听谁来了？哦，原来是小青蛙。它鼓着一对大眼睛，披着碧绿碧绿的衣裳，露着雪白雪白的肚皮，可爱极了。它一年呀能提成千上万只害虫。它可是保护庄稼的好帮手。
在我们身边还有很多很多有益的小动物呢！我们可要好好保护那些可爱的小生命啊！
814
风中救蛋
起风了。大树被吹得东摇西晃。
小袋鼠去看看伙伴们的房子，有没有被风吹坏。他走到一棵大树下，只听呼啦啦一阵响，又一阵大风吹来，一只鸟窝被吹翻了，几只蛋滚落下来。一个，两个，三个鸟蛋都掉进了袋鼠的口袋，袋鼠的口袋里暖暖的，鸟蛋在里面可安全了。
袋鼠走了一家又一家，伙伴们的房子都很好。当他回到树底下时，风已经停了，只见鸟妈妈从远处飞来，正着急地叫着：我窝里的蛋宝宝呢！都在这里呢！袋鼠说。
那些蛋在袋鼠温暖的口袋里，已经孵成了一群小小鸟了，他们伸出小脑袋朝着鸟妈妈喳喳叫呢！
815
猴子煮瓜
猴子种的瓜果获得了大丰收。
这天，猴子捧着南瓜正要啃。
小松鼠在树上好心地说：猴兄，南瓜煮熟了吃，又香又甜。
猴子瞪了他一眼，你别骗我上当了!
小松鼠认真地说：你不妨试试，我什么时候骗过你？
猴子半信半疑，把南瓜煮熟后一尝，果然香甜可口，比生吃的味道好多了。他高兴地说：虚心听别人的话没错！
第二天，狐狸对猴子说：猴老弟，你种的那些西瓜、甜瓜如果煮熟了吃，味道会更好！
猴子不假思索，就开始煮西瓜。一会儿，西瓜煮成了一锅水。猴子又把甜瓜煮熟了，再一尝，烂乎乎的，难吃极了。
猴子这才知道自己上了狐狸的当，他自言自语地说：不信别人的话不对，轻信别人的话更容易受骗啊！
816
从前，有一只小蚂蚁想过河，但没有桥也没有船，怎么办？他左思右想，终于想出了一个好办法。
有一天，小蚂蚁来到河边，爬到离河不远的一棵大树底下，看到树上的叶子很大，他想：怎样才能把叶子弄下来？这时，一只松鼠在树上喊道：小蚂蚁，你在树下站着干什么？小蚂蚁急忙抬头一看，原来是松鼠。他高兴极了，连声叫道：松鼠哥哥，你能摘一片树叶给我吗？松鼠是很乐意帮助别人的，就采了一片又大又厚的树叶，扔了下来。小蚂蚁高兴地说：谢谢你，松鼠哥哥。小蚂蚁拖着这片又大又厚的叶子，费了九牛二虎之力，把叶子拖到河边。小蚂蚁小心地把它放在河面上，自己坐上用树叶做的小船，就像在慢慢荡秋千一样。那一天正好是顺风，不一会儿，小船就荡到了河的对岸。就这样，小蚂蚁平平安安地过了河。
小蚂蚁肯动脑筋，得到了小伙伴们的夸奖。
817
马虎先生
从前，有位画家，一天，刚画好虎的虎头，有位朋友来请他画马，他就在虎头画上加了个马身，朋友不要这张画了。
这位画家把这张画挂在自己家的墙上，从此，人们叫他马虎画家。
一天，他大儿子外出打猎，看到一匹马，以为是虎，一箭把马射死了，结果被人痛打了一顿；小儿子在野外看到一头虎，以为是马，想骑上去，结果被老虎吃掉了。马虎先生大哭了一场，决心今后做事一定认认真真，不再马虎了。
818
爱吹牛的小花狗
从前有一只小花狗，他很爱吹牛。
有一天，小花狗在山上玩，碰到狼叼了一只兔子，狼以为他是跟着猎人来的猎狗，吓得扔下兔子就跑了。小花狗就叼着兔子回了家，并且对他的朋友说：瞧，我捉到了一只兔子！
这天，小花狗又上山去玩，一个猎人打中了一只老鹰。老鹰刚好落到他跟前，于是小花狗叼着老鹰回到家，神气地对朋友说：瞧，我捉到了一只老鹰！
过了几天，小花狗再次上山去玩，忽然丛林里窜出一只大老虎，小花狗拼命地逃啊逃，老虎在后面使劲地追，当逃跑到悬崖的时候，老虎一失足，掉下悬崖摔死了，小花狗吓得魂儿都没了，还不忘对朋友说：我自己打死了老虎，以后我要打死一只狮子给你们看。
又过了几天，小花狗在山上玩到天黑，一只狮子朝他奔来，小花狗吓得没命地奔逃，一不小心掉到泥坑里，连忙大喊救命。大狮子对他说：我听说你要打死我，是吗？
小花狗说：我只是在吹牛。狮子听了，抖掉狮皮，原来狮子是白马装扮的，其他朋友也从树丛里走了出来。爱吹牛的小花狗羞得低下了头。
819
岳飞学写字
岳飞小时候家里很穷。他想学写字，可是没有钱买纸和笔。
有一天，岳飞回家，手里提着篮子，里面装满了沙土，沙土上面插着树枝。他对母亲说：妈妈，我可以学写字了，我有纸和笔。他母亲说：你的纸和笔在哪里呢？岳飞把沙土放在地上，说：妈妈，这就是我的纸。他又指了指树枝说：这是我的笔。
从那时候起，他每天用树枝在沙土上学写字。
820
美对丑，香对臭，真诚对虚假，勤劳对懒惰，良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。
821
小蚂蚁搬豆
小蚂蚁找到了一粒豆子，它急急忙忙往家里赶，只见小蚂蚁用它头上的触角碰一碰在它旁边的小蚂蚁，这只小蚂蚁也用触角点了点，表示知道了。它又用触角碰碰后面的蚂蚁。这样，一只碰一只，大伙儿都知道了。
蚂蚁马上排队，由发现豆子的小蚂蚁领着，到了放豆子的地方，大家齐心合力把豆子搬回了家。
原来，小蚂蚁是用触角来传递消息的。
822
啄木鸟和树
在绿油油的草地上，有一棵大树大声地叫起来：别动我！别动我！我疼死了！
树先生，你身上有病，我在为你捉虫呢！啄木鸟诚恳地说。
简直是侮辱！我这样年轻力壮，身上哪里的虫？我知道了，这不过是打击我、伤害我的借口罢了。警告你，别在我面前耍花招，滚开！树愤怒地吼叫着。
啄木鸟不好意思地飞走了。从此以后，再没有一只啄木鸟愿意去帮助这棵树啄虫了。
几年后，树里的虫多了，这棵年轻力壮的树终于变成了肚里空空的废物。
823
坚固的棍子
这一天，父亲把三个孩子叫到自己的跟前来，说：你们各自把这根棍子折折看吧！
这很容易嘛！
三个孩子立刻啪的一声，将棍子折断了。
那么现在来折这个！
父亲将三根棍子捆起来，交给大儿子。
折折看！
大儿子用尽力气，就是折不断这捆棍子。第二个儿子也来试，最小的儿子也试了，但都折不断。
孩子们，你们看，一根棍子是很脆弱的，但把三根捆在一起就会变得坚固。也就是说，只要你们同心协力，就没有办不到的事。
824
棉花白，谷子黄，红脸关公是高粱。冬瓜矮，南瓜胖，丝瓜上架细又长。
825
一个大，一个小，一只老虎一只猫。一边多，一边少，一群大雁一只鸟。数一数，瞧一瞧，大小多少记得牢。
826
小河轻轻流，草原绿油油，鸟儿飞，虫儿跳，鹿儿跑，鱼儿游我们热爱大自然，人和动物是朋友。
827
我家的水缸里养着8条小金鱼，有米红的，有银白的，有金黄的，有乌黑的，还有红白相间的五光十色，非常美丽。我非常喜爱它们。
828
你听，你听，绿叶儿在风里沙沙地响，那是我们给你唱歌，帮你消除一天的疲倦。
829
小小动物园
小动物园有骆驼、兔子、狗、鹿和小山羊等，我最喜欢里面的小山羊了。来到动物园，我首先奔向小羊圈，拿出事先准备好的青草。这时，一只山羊跑了过来。它一身雪白的毛，光滑漂亮，头上长着一对小角，玲珑的面孔上嵌着一对圆圆的黑眼睛，小嘴下面长着一撮白胡子，一边跑，一边咩咩地叫着。
830
笋芽儿终于钻出了地面。她睁开眼睛一看，啊，多么明亮，多么美丽的世界呀！桃花笑红了脸，柳树摇着绿色的长辫子，小燕子叽叽喳喳地叫着
831
春天
春姑娘那沙沙的脚步声近了。田野上那无限明媚的春色，把小河打扮得更加妖娆。岸边的小草不知什么时候偷偷地从土里钻出来，在春风的吹拂下轻盈舞动，草地在阳光下像一块碧绿色的绒毯。孩子们在上面坐着，躺着，有的还打着滚。小羊羔咩咩地在母亲身边跳跃。河两岸，一排排垂柳，长出嫩绿的枝芽，布谷鸟、喜鹊，在枝头蹦跳，唱出清脆婉转的歌，垂柳的枝条伸进解冻的小河里，好似要洗去冬日的寒气。微风吹过，水面上荡起了一道道波纹，映在水里的青山绿树一会儿扩大，一会儿缩小，一会儿聚拢，一会儿散开，像调皮的鱼儿在那里游动。
832
小沙鸡送水
烈日炎炎的沙漠里，沙鸡妈妈病了，躺在一棵仙人掌下喘气说：水、水
小沙鸡连忙帮妈妈去找水。他在一望无际的沙漠里找呀找，终于找到了一个小水洼。小沙鸡高兴极了，顾不得自己喝，赶紧把毛茸茸的身子浸到水洼中。沙鸡的羽毛有极强的吸水能力，不一会儿就吸饱了水。他飞到仙人掌下说：妈妈，我给你送水来了！沙鸡妈妈把嘴巴伸到小沙鸡的羽毛中，把水吸进嘴里。
沙鸡妈妈微笑着说：你真是个懂事的孩子！小沙鸡说：妈妈，我小时候，您也是这样给我送水的呀！
833
飞起来了
地上的动物们看见小鸟在天上飞，大家都很羡慕。喜鹊姐姐说：你们没有翅膀，永远也飞不起来！
青蛙不服气地说：我偏要飞！于是吹了一个大气球。青蛙牵着气球飞起来了，他好快活。
小白兔看见了说：让我也试试吧！于是他用美丽的绸布做了一个漂亮的风筝。小白兔牵着风筝飞起来了，他好高兴。
小熊看见青蛙、白兔飞起来了，心想：我也有办法。于是他制造了一架飞机。小熊驾驶着飞机飞向了天空，噢，飞起来了！他好激动。
大象看见小熊也飞起来了，心想：我有更好的办法。于是他制造了一艘飞船。大象驾着飞船冲破蓝天，飞得更高更远。
喜鹊姐姐看到了这番情景，想了想说：看来只要动脑筋，没有做不成的事情。
834
妈妈是一座山
山，高大，稳重。
山，秀丽，温柔。
妈妈就是一座山。
妈妈是山，我是树，山哺育了树。妈妈很爱我，爱得深沉，爱得实在。她就像山一样，不惜用自己生命的涓涓细流去滋润干渴的我——一棵小树，让我长得枝繁叶茂。
妈妈是山，我是树，山关怀着树。妈妈那双明亮的眼睛永远关切地注视着我。这双眼睛中充满着爱意，充满温暖，给我安慰，给我希望，给我力量，让我由懦弱变坚强，由幼稚变成熟。
835
猴子的遭遇
一只猴子很灵巧地爬到一棵树上，树下的动物们开始发出各种议论。
兔子说：瞧猴子那条尾巴，像一条枯树枝，真难看！
黄鼠狼说：瞧猴子那屁股，像两块红色的疮疤，真恶心！
狗说：猴子那么瘦，爬树那么快，肯定是偷东西的能手。
这时，山羊对发表议论的动物们说：猴子爬树本领高超，实在了不起！你们不会爬树，这不要紧，老找别人的缺点，这可不好。你们回家照照镜子，瞧瞧自己身上有什么样的毛病吧！
836
雪花
北风呼呼地吹，天上飘下一朵朵雪花。
雪花飘落到树上，树上开满了雪白的梨花。
雪花飘落到田野上，麦苗盖上了厚厚的被子。
雪花飘落到妈妈的大衣上，大衣上撒满了亮晶晶的小花。
837
燕妈妈孵出了四只小燕子。它们长着黑绒毛，白肚皮，嫩黄的小嘴尖尖的，伸着长长的小脖子，摇晃着圆圆的小脑袋，你拥我，我挤你地叫着。
当燕爸爸和燕妈妈叼虫子回来时，它们就争先恐后地往外挤，伸出脑袋，张开嘴，伸长脖子，急着要吃。吃不着的，就叽叽叽地叫。
838
这下，我可乐了，帮大人抱着桂花树，使劲地摇。摇呀摇，桂花纷纷落下来，我们满头满身都是桂花。我喊着：啊！真像下雨，好香的雨啊！
839
冬天怎样种出夏天的蔬菜
冬天，天气寒冷，为了能吃到夏天的蔬菜，人们给这些蔬菜建造温室。一般的温室用玻璃或者塑料薄膜做墙壁和屋顶，以遮风避雨、吸收阳光，另外还需要接通暖气来提高温度。如果光照不足，还要安装人造太阳。这样，虽是数九隆冬，人们仍然能培植出夏天的蔬菜。
840
四季风
春天里，东风多，吹来燕子做新窝。
夏天里，南风多，吹得太阳像团火。
秋天里，西风多，吹熟庄稼吹熟果。
冬天里，北风多，吹得雪花纷纷落。
841
美丽的台湾岛
从飞机上俯瞰，你会发现在祖国大陆东南浩瀚的海面上，镶嵌着一个状若芭蕉叶片的狭长岛屿，这就是美丽富饶、迷人多姿的台湾岛。
台湾山高、林密、瀑多、岸奇。
台湾是热带高山之岛，玉山山脉，号称台湾屋脊，海拔3997米。最著名的是阿里山，为台湾秀丽俊美风光之象征。
台湾气候温和宜人，长夏无冬，适宜于各种植物的生长。岛上大部分土地都覆盖着翠绿的森林，有海上翠微之美誉。
台湾瀑布极多，十分壮观。温泉磺溪密布，具有很高的疗养治病之功效，吸引着众多游客。
西部平原海岸，宽广笔直，水清沙白，阳光白浪，轻风椰林。北部海岸，别有洞天，被台风、海浪冲蚀的海蚀地貌，构成一幅幅天然奇境，具有海上龙宫的雅号。
台湾真是美丽、富饶的宝岛。
842
你拍一，我拍一，不能随地扔垃圾；你拍二，我拍二，上街买菜用布袋；你拍三，我拍三，节约用水在今天；你拍四，我拍四，随手关灯要牢记；你拍五，我拍五，不能浪费一粒谷；你拍六，我拍六，废旧电池要回收；你拍七，我拍七，纸笔用完才废弃；你拍八，我拍八，爱护小树和鲜花；你拍九，我拍九，要和动物做朋友；你拍十，我拍十，保护环境从我起。
843
橘子
今天，爸爸从水果店买来一筐橘子，我随手拿了一个便仔细观察起来。橘子是扁圆形的，像我的拳头一样大小，橘子皮是橘黄色的。皮有疙瘩，远看就像一盏小灯笼。剥开橘子皮，一股橘子特有的清香味扑鼻而来。橘子皮里是白色的筋络，像给橘子瓣披上了白色的纱衣。橘子瓣是月牙形的，像弯弯的月亮，许多橘子瓣像几个好兄弟围坐在一起。掰一瓣放进嘴里，果汁四溢，滋润了喉咙，流进肚子里，甜透了心窝，叫人越吃越爱吃。
844
秋姑娘
蝈蝈儿还叫得起劲，知了的嗓子已哑了，大家盼呀盼呀，秋姑娘终于来啦，她从高高的蓝天上，和大雁一起飞下来。在高粱地里舞动着燃烧的火把。在豆子地里摇响了一串串豆铃铛。在果园里亲着一个个苹果脸。在枫树上上飘起一面面小红旗------秋姑娘走遍了我们的家乡，她的脚印是黄的、红的，每一个脚印里都盛满了我们的欢笑。
845
一颗小水滴，偷偷溜到瀑布顶上玩。不料，才爬到瀑布顶，就被太阳拉到了高空中，和成千上万的水滴一起汇成云朵后，在天空中变起了魔术：一会儿变成大白象，一会儿变成调皮的小白兔，一会儿变成了奔跑的白马。
在太阳的照耀下，小水滴给乌云镶上金边，高兴地不得了。
846
长江——祖国第一大江我们伟大的祖国有许多大江、大河。它们像祖国妈妈身上的血管，给祖国带来了生命的力量。小朋友，你知道吗？在祖国的千万条江河中，哪一条最长呀？祖国最长的江河就是长江。它从祖国西北的青海省唐古拉山开始，流经11个省、市、自治区，一直流入东海。长江一共有6300多公里长。万里长江是祖国的第一大江，也是世界上著名的大江。
847
树叶长在树上，树枝拿它当扇子。落在地上，小虫拿它当被子。漂在河里，鱼儿拿它当花伞。飞到天上，小鸟拿它当风筝树叶说大家都喜欢我，我真高兴。
848
她赶紧擦着了一大把火柴，要把奶奶留住。一大把火柴发出强烈的光，照得跟白天一样明亮。奶奶从来没有像现在这样高大，这样美丽。奶奶把小女孩抱起来，搂在怀里。他们俩在快乐的光明中飞走了，越飞越高，飞到那没有饥饿，没有寒冷，也没有痛苦的地方地去了。
849
动物园里几种动物在玩跷跷板。梅花鹿与小松鼠一起玩，小松鼠不能把梅花鹿翘起来。小熊猫与小猴一起玩，小猴不能把小熊猫翘起来。小松鼠和小猴一起玩，小松鼠不能把小猴翘起来。梅花鹿和小熊猫一起玩，小熊猫还是不能把梅花鹿翘起来。你能说出谁最重吗？
850
小鸡和小鸭子一天，鸡妈妈叫小鸡到小河对面去采集一些蘑菇。小鸡来到了小河边，他才想起自己不会游泳，急得直跺脚。咋办呢？这时，小鸭子向这边走来，他急忙跑过去对小鸭子说：小鸭子，我要过河，你能不能让我坐在你的背上游过去呢？小鸭子说：不行，你太重了，我们会一块沉下去的。这时，小鸭子看见身边有一块木板，它想了想，拿起木板对小鸭说：你可以站在木板上慢慢地游过去。如果你害怕的话，我就陪你游过去吧。小鸡站在木板上过了这条河。到了岸上，小鸡高兴地对小鸭子说：谢谢你！小鸭子说：不用谢。
851
去公园今天，天气真好。蓝蓝的天上飘着几朵白云，金色的阳光洒满大地。我和爸爸妈妈去公园划船。我坐在船头放声歌唱，爸爸妈妈一边划船一边跟着我唱。我看见公园里的景色多美丽啊！远处有一座小桥，小桥的附近有一个亭子，小桥和亭子的旁边种满了花草树木；近处有一群白鹅在水里快乐地游来游去，有一只美丽的大公鸡在草地上走来走去，小鸟在树上跳来跳去，一群小朋友在大树下玩老鹰捉小鸡的游戏今天,我们玩得真高兴。
852
雨点儿哭啦
小雨点儿会哭吗？
会的，因为它掉进了一个小姑娘的眼泪里！
小姑娘为什么哭呢？小雨点儿就问小姑娘的眼泪。
她很伤心，她的眼睛什么也看不见啦！小姑娘的眼泪说完又继续流了出来。
什么也看不到，我也会哭的！小雨点儿在小姑娘的眼泪里也哭了起来。
咦？这是谁在哭呀？小姑娘停止了哭声问。
我是小雨点儿！小雨点儿哭着说，因为你什么也看不到，我正为你伤心呢！
谢谢你，小雨点儿！小姑娘露了微笑，我不哭啦，你也不要哭啦！你听，有那么多小雨点儿在笑呢，还唱着快乐的歌儿，我们为什么不笑起来呢！
是呀，我们都应该笑，都应该快乐！小雨点儿不哭了，和小姑娘一起笑呀、唱呀！小姑娘的眼泪干了，小雨点儿也消失了，它还做了一个梦，梦见自己变成了一滴七色的小雨点儿，来到小姑娘的眼睛里，小姑娘看到了它，高兴极啦！
853
小朋友，谢谢你
校园里,自来水不停地滴,我悄悄地把水管关闭。水管说:小朋友,谢谢你!草地上,塑料袋压得小草透不过气,我弯下腰把塑料袋捡起。小草说:小朋友,谢谢你!小塘边,一群孩子正在捉蝌蚪,我劝他们赶快放回去。蝌蚪说:小朋友,谢谢你!大路旁,一棵小树被人剥去了皮,我马上用布条把它包起。小树说:小朋友,谢谢你!
854
家乡
孩子们都爱自己的家乡。他们用画笔画出了自己美丽的家乡。洋洋的家乡在海边，他画的海是那么蓝。山山的家乡在山里，他画的山是那么高，水是那样清。平平的家乡在平原，他画的平原是那么美，金黄色的稻子，雪白的棉花，还有一大片碧绿的菜地。原原的家乡在草原，他画的大草原一眼望不到边，草长得很高。
855
风儿来找小胖猪作者：金波
小胖猪波波生病了，整天躺在床上，一会儿喊头疼，一会儿喊嗓子疼，也没人跟他玩儿。
咚!咚!咚!是谁敲窗子?妈妈打开窗子，原来是风儿。风儿说：我来跟你玩儿。我给你送来了花香!
小胖猪波波闻一闻，好香啊，它的病就好了一点。
第二天早晨，咚!咚!咚!是谁敲窗子?妈妈打开窗子，原来是风儿。风儿说：我来跟你玩儿。我让你的风车转起来!风车就达啦达啦转起来了。
小胖猪波波跟着风车跳起舞来，它的病又好了一点。
第三天早晨，咚!咚!咚!是谁敲窗子?妈妈打开窗子，原来是风儿。风儿说：我来跟你玩儿。我让你的风铃响起来!风铃就丁零丁零响起来了。
小胖猪波波跟着风铃唱起歌来，它的病又好了一点。
现在风儿天天带着花香、转着风车达啦达啦、摇着风铃丁零丁零来跟小胖猪波波玩儿，它的病全好啦！
856
背太阳
早上，太阳娃娃掀开大海妈妈的蓝被子，高高兴兴地起床了。瞧他张开又红又圆的笑脸儿，往上爬高哩！爬呀，爬呀??嗬！太阳娃娃爬得很高很高，乐得眼睛里放射出金色的光芒。要强的太阳娃娃爱自己走路。他在天上从东往西不停地跑着，从上午到中午，从中午到下午，从下午到傍晚，跑得好累好累哇！大山爷爷见太阳娃娃跑来，欣喜地夸奖道：好乖乖，你真行！接着，又爱怜地说：让爷爷来背背你吧！好爷爷，谢谢您！太阳娃娃乐得脸儿更红了。大山爷爷就背太阳娃娃了。小家伙扒拉在爷爷的肩背上，嘻嘻地笑着。哼唷唷！哼唷唷??大山爷爷一边嘴里哼着，一边将太阳娃娃就背到西山洼啦！
857
大鞋子秋千
一只小象穿着四只大鞋子，跑呀跑，一只鞋子破了个洞，使劲一甩，破鞋子甩到河里去了。剩下三只也没用，扑通扑通扔进草丛里。嘟嘟熊、毛毛球、包包老鼠一起在草地上玩皮球。皮球滚呀滚，滚进草丛里。包包鼠去找，没有找到；毛毛球去找，没有找到；嘟嘟熊去找，也没有找到。他们在草丛里发现了三只圆乎乎的大鞋子。这是谁的鞋子呀？这么大，这么圆，还有三只。谁的鞋子？谁的鞋子？他们喊了半天也没有人答应，一定是没人要的。包包鼠在一只鞋子下面装上了四个小轮子，做成了一辆小车，坐在上面真舒服啊。毛毛球在鞋子上拴了两根带子，做成了一个小秋千，悠来悠去真好玩。嘟嘟熊用大鞋子做什么呢？用它做个花盆吧，种上一朵最美丽的花。小象也跑来玩，看见包包鼠的小轮车、毛毛球的小秋千、嘟嘟熊的花，吃惊地睁大了眼：没想到，我的鞋子还可以做成这么多好玩的东西呀。
858
卖铁锅
熊先生背着大铁锅，远远看去就像背着龟壳。熊先生走到村前，叫卖：卖铁锅呀卖铁锅！河马奶奶看到了，很高兴：卖给我卖给我，我正好少口大铁锅！熊先生放下背后的大铁锅，卖给了河马奶奶，又叫起来：卖铁锅呀卖铁锅！原来，熊先生的背后还有一口中等大的铁锅。灰兔姑姑跑来，开心地叫道：卖给我卖给我，我正好少一口这样的铁锅！灰兔太太买走了中等大的铁锅，熊先生又叫起来：卖铁锅呀卖铁锅！原来，熊先生背后还有一口很小很小的铁锅，不仔细看还看不出来呢！甲壳虫姐姐看见了，高兴地叫起来：卖给我卖给我，我正好少一口这么小的铁锅呢！熊先生将最后一口小铁锅卖掉了，高高兴兴地回家去了。村里，河马奶奶、灰兔姑姑和甲壳虫姐姐都用新买的铁锅炒菜。河马奶奶大房子的烟囱里冒出了粗粗的烟；灰兔姑姑的中等房子的烟囱里冒出中等粗细的烟；甲壳虫小小的房子的烟囱里冒出细细的烟。远天一片红霞，映照着这平静的动物村落，真美呀！
859
黑天鹅
黑天鹅听见大家都说白天鹅美，心想：还不是我生得黑，它生得白！嗨！要是哪一天能跟白天鹅换一身羽毛就好了。终于黑天鹅想出了办法。夜里，它去找来一瓶墨水和一盒白粉。它趁白天鹅熟睡之机，悄悄地把墨水涂抹了它一身，又在自己身上擦满了白粉。第二天一早，众姐妹刚挣开眼睛，黑天鹅就慌忙宣布：你们看，白天鹅变黑了，我变白了，白天鹅丑了，我美了！大家听了哄堂大笑起来，纷纷嘲笑黑天鹅。黑天鹅一时感到疑惑了。这时大姐走过来语重心长地说：小妹，我们平时说你丑，说白天鹅美，不是指你们的外表，而是指你们的内心。平时白天鹅为大家想得多，这是它的优点。你整天就想到自己。就拿今天你做的这件事来说，不更证明你的丑吗？其实涂抹和伪装自己又有什么用，大雨一冲还不是现了原形。你如果真想丢掉丑，要大家说你美，就要彻底地改正缺点。
860
小猪上学
清早,太阳公公慢腾腾地爬上山头,把暖烘烘的阳光照进小猪们的房间。罗比、罗宾、罗尔第一次不用妈妈叫,就乖乖的起了床。他们穿好衣服,叠好被子,还把小脸儿洗得干干净净。因为,今天是个特殊的日子----罗比、罗宾、罗克、罗尔要上学啦!咦,罗克怎么还不起床?瞧他,撅着小屁股躲在棉被窝里,无论太阳公公怎么挠他的小脚丫,他都不肯起床。罗克不想上学吗?猪爸爸来了,他拍拍罗克的小脑瓜,问:罗克,为什么不起床啊?罗克掀开小被子,露出乌溜溜的小眼珠,可怜巴巴的说:爸爸我不想上学。杰瑞表哥说上学一点也不好玩,不能做游戏、玩玩具,上课的时候还不许说话、不许乱动这太可怕了,我不想上学。站在一旁的罗比挠挠小脑瓜儿,纳闷地说:可是,杰瑞表哥也说上学可以交到许多新朋友,还可以学唱歌、学写字、学算数啊猪爸爸笑着说:罗克,你不是一直梦想着当宇航员吗?没有知识可不行呀!爱学习才是人见人夸的好孩子,才能实现你的梦想啊!罗克歪着脑瓜儿,做想想,右想想??小声说:我要上学。现在,太阳公公笑眯眯的照着猪爸爸和他的四个猪宝宝。瞧他们多开心哪,一边走还一边唱歌:噜啦啦,噜啦噜啦噜
861
小乌龟兄妹开店
小乌龟兄妹想开一家小店，开什么店好呢？他们去问大象。大象说：我开花店，可以用大鼻子给鲜花喷水。他们去问河马，河马说：我开气球店，可以用大嘴巴吹出最大的气球！袋鼠妈妈在开什么店呢？袋鼠妈妈告诉他们：我开书报店，把书报装到大口袋里，走到哪里都能卖。小乌龟兄妹很难过：我们没有长鼻子，也没有大嘴巴，也没有大口袋，怎么办呢？后来，小乌龟兄妹不伤心了，他们开了一家烧饼店。让太阳把自己的背壳烤烤热，再在背壳上摊上烧饼。烤啊烤，烤得烧饼香喷喷。小乌龟的烧饼又香又脆，上面还有好看的花纹呢，大家都来买了。
862
花
有一年，俄国作家高尔基在意大利的一个岛上休养。他十岁的儿子跟着妈妈来看望爸爸。儿子在爸爸住的院子里种了好些花子儿。不久，他就跟着妈妈回国了。
春天，花儿发芽、长叶，不久，花儿全开了。高尔基看着窗下怒放的鲜花，心里很高兴，就给儿子写了一封信，意思是这样的：你走了，可是你栽的花留了下来。我望着它们，心里想：我的好儿子在岛上留下了一样美好的东西——鲜花。
要是你不管在什么时候、什么地方，留给人们的都是美好的东西，像鲜花啦，好的思想啦，还有对你的非常好的回忆啦，那你的生活该是多么愉快啊！
那时候，你会感到所有的人都需要你。要知道，给永远比拿愉快。
863
司马光小时候聪明好学，他常常担心自己的记忆力和学问不如别人，所以不管在学什么，都比别人花的时间多。他跟一些小兄弟们一起读书，其他孩子读了一会儿，勉强能够背诵了，就跑出去玩了。只有司马光一个人还坐在书房里认认真真地读书。
864
乡间，是树的天地。公路两旁，是高大的梧桐。梧桐枝连着枝，叶盖着叶，像绿色的长廊。小河两岸，是成行的垂柳。柳条儿细细的，柳叶儿绿绿的。山坡上，松树和柏树高大挺拔、拨，枝繁叶茂。农家小院的前后种植着果树：有梅子、桃树、李树、杏树春束、末夏初，各种果树舒枝展叶，郁郁葱葱，一座座农家小院就掩映、印在浓浓的绿阴之中。
865
天亮了，东方天际露出鱼肚白的颜色。渐渐地，鱼肚白变成淡红色，好像人们喝了一点酒脸上呈现出的红晕一样。接着，它又由淡红色慢慢地变成深红，再由深红变成金黄的颜色。这时候，周边的白云，仿佛涂上了缤纷的色彩：一会儿好像金苹果，一会儿好像紫葡萄，一会儿又变成蓝宝石、珍珠、彩玉真是瑰丽无比，变幻莫测。
866
走山路
早晨一片雾，山里看不清路，急坏了小猪、小鹿和小兔。
小兔领小猪，小猪拉小鹿，扯着藤，扶着树，一步一步走山路。
秋风婆婆来帮助，呼——呼——一下子吹散满天雾。
867
小花鹿
从一片美丽的森林里，走出一只淘气的小花鹿。
它的两个小犄角，好像两棵小松树。
小树摇一摇，小鹿走一步；小树摇两摇，小鹿走两步。
活泼的小山羊，告诉蹦蹦跳跳的小白兔：快看，快看，快看会走路的小松树！
868
科利亚仔细一看，气球上画着一张可爱的小脸。这下他猜出来了，准是米沙想的招儿。科利亚的心情一下子好了许多。他好像看见米沙拉动拴着气球的绳子，几个同学站在四周，叽叽喳喳地指手画脚。
窗前的气球，代表同学们来问候科利亚。科利亚望着窗外那张逗人的小脸，高兴地笑了。
869
小溪流又唱了
小溪流生活在山脚下，绿绿的青山环抱着她，潺潺的泉水喂养着她。清澈的溪水映出身边的红花、绿草，映出头顶的蓝天、白云。
细雨轻轻落下，小溪流快活地唱起来：细雨哥哥，谢谢你给我送来了新伙伴。现在，我要唱得更动听！小溪流不停地前进。在溪边行走的人们都夸奖她：多清多美的溪水啊，唱的歌儿又那么动听。
小溪流听了夸奖，非常得意。她在一块大青石旁边停住了脚步，心想：我的水那么清，那么美，何必再跑呢？歇歇吧！小溪流不跑了，也不唱了。渐渐地，她变浑浊了。
细雨劝告她：小溪流，继续向前吧！只有前进，才能永远清澈。听了细雨的话，小溪流绕过大青石，又唱起来。溪水又变得清澈了。红花、绿草、蓝天、白云又映在溪水中了。
870
我会变。太阳一晒，我就变成气体。升到天空，我又变成无数极小极小的点儿，连成一片，在空中飘浮。有时候我穿着白衣服，有时候我穿着黑衣服，早晨和傍晚我又把红袍披在身上。
871
海上的风
海上的风是花神，她一采，就绽开万朵浪花
海上的风是琴师，她一来，就奏出万种歌声
海上的风是大力士，他一来，就送走万片渔帆
海上的风是狮子，它一吼，就掀起滔天波浪
872
小蜡笔
五颜六色的小蜡笔，我用红色画国旗，我用绿色画大地，我用蓝色画海洋，我用黄色画金鸡，十二种颜色都用上，画出我美丽的家乡。
873
小雨点是什么家
小雨点是什么家？音乐家。沙沙沙，是它在树林中合唱。叮咚叮咚，是它在水桶里弹琴。滴答滴答，是小雨点在房屋上吹喇叭
小雨点是什么家？画家。落在水里，它就是美丽的圈圈。落在地面，它就画出一朵朵小水花。落在墙上它就画一条条小河
874
动物园
暑假里，爸爸带我去动物园玩。动物园里有许多动物，最吸引人的要数长颈鹿了。长颈鹿的身上长着黄斑，尾巴很短，但它的脖子很长，能伸到很高的地方。长颈鹿小时候采食本领很差，长大后脖子长了，采树叶的本领也就高了。它最爱吃新鲜的树叶，你看它吃得多香啊！
875
我们村子前面有一条月牙一样的小河。春天，河里的冰雪融化了，河水绕着村子缓缓地流着。河上有一座石桥。河边的垂柳吐出了嫩绿的芽儿，粉红的桃花也探出枝头。一群群小鱼在河里游来游去。放了学，我们来到小河边，唱歌、跳舞，别提有多开心了。
876
我最喜欢的蔬菜就是黄瓜。黄瓜的形状不一，有的像月初的月亮，有的像弯弯的香蕉，有的像小小的手榴弹，还有的像银光闪亮的镰刀。它们的个子也各不相同，有的胖鼓鼓的，有的瘦长长的，有的不胖也不瘦。
877
小小青蛙叫呱呱，鸭子戏水乐嘎嘎，公鸡喔喔报春晓，羊儿咩咩找妈妈。
蜜蜂嗡嗡采百花，母鸡咯咯叫娃娃，叽叽喳喳喜鹊叫，咪咪喵喵谁来啦？
878
村子的前面有一条弯弯的小河，河水缓缓地向东流去。河两岸有田野和青山，山坡上开着各种颜色的野花。河上有一座白色的石桥，许多人在桥上走着。
879
小鸟的家
蓝蓝的天空上飘着白白的云，碧绿碧绿的森林里，树木长得十分茂盛，两只小鸟在树枝上说悄悄话。
你看它们长着黄黄的羽毛，尖尖的小嘴，多可爱呀！
880
鸟孩子
树公公，树婆婆，从早到晚乐呵呵。
它们的孩子最美丽，蓝、绿、红、黄、花、白、褐。
它们的孩子最活泼，飞来飞去唱着歌。
千千万万鸟孩子，最爱树公公树婆婆。
881
大乌鸦
大乌鸦，抓只虫虫喂妈妈。我要学习大乌鸦，爱爸爸，爱妈妈，做个孝顺的好娃娃。
882
我想
我想变成一片叶子，在秋天飘落下来，像一只只蝴蝶。我想变成一支蜡烛，在停电的时候，给人们带来光明。我想变成一张床，在爸爸很累的时候，让他躺在我身上休息。我想变成一只百灵鸟，在妈妈烦恼的时候，给她听我优美的歌声。
883
蒸汽变戏法
蒸汽小朋友，上天去玩耍。
春天变雨水，嘀嗒嘀嘀嗒。
夏天变成雾，好像一块纱。
秋天变成霜，地上洒盐花。
冬天变成雪，大地穿白褂。
884
妈妈的春天
两片嫩绿的叶子，是大地的春天。
一群活泼的小鱼儿，是大海的春天。
只只欢唱的小鸟，是森林的春天。
健康成长的我，是妈妈的春天！
885
我从树杈上取下两只鸟蛋，小小的鸟蛋凉凉的，拿在手上真好玩。
我小心地捧着鸟蛋，连忙走到树边，轻轻地把鸟蛋送还。
886
三月的雨像无数只小手，打在树叶的琴键上，奏出了一曲春天的欢歌。那雨像扯不尽的银丝，又似根根牛毛，使整个大地湿润，它淅淅沥沥，像在演奏一曲情意绵绵的乐章。
887
荷花池边真好玩
我家旁边有个浅浅的池塘。池塘里长满了荷叶，开满了荷花。又圆又大的荷叶，像是一把把撑开的绿伞，躲在里面可阴凉了。粉红色的荷花比什么花都好看，长在碧绿的荷叶中间，把小池塘打扮得真漂亮呀！
我和小伙伴最喜欢在荷花池玩。躲在一个大水盆里，用手轻轻划呀划，荡呀荡，荡进了荷花中，藏在荷叶下面乘风凉，听青蛙呱呱叫。
下雨了，雨点打在荷叶上，嘀嘀嗒嗒响，好像真是撑在我们头上的雨伞呢！
888
小公鸡的影子
早上，小公鸡在阳光下快活地抖抖翅膀。咦，地上有个长长的影子，这是谁呀？
小公鸡伸伸头，影子也伸伸头；小公鸡踢踢腿，影子也踢踢腿。噢，那是我呀！我长高了！小公鸡叫着跑回家。它要告诉妈妈。哎呀；妈妈已经上班去了。小公鸡在门口等啊等，一直等到吃午饭。
啊，妈妈回来啦。小公鸡急忙拉妈妈去看他的影子。
咦，影子怎么变短了？
889
淘气的夏天
夏天的中午，太阳像个大火球，滚烫滚烫的。小花无精打采，一副难过的样子。小草也枯了，叶子都卷了起来。马路像披了一件滚烫的外衣。自行车停在外面，烫得主人连坐都不敢坐。唉！夏天啊，你真淘气！
890
下雨的时候
小白兔在草地上采蘑菇，玩得正高兴。忽然，刮起风下起雨来。小白兔急忙摘了一片大树叶，顶在头上当作伞，这下可淋不到雨了。突然，它看到了一只小鸡被淋得叽叽直叫。小鸡，快到叶子底下来吧！于是小鸡和小白兔顶着大叶子往前走。它们又看见小猫被雨淋得喵喵直叫。小猫，快到叶子底下来吧！于是它们三个躲在大叶子底下。雨停了，它们又在一起快乐地游戏。
891
礼物
地球最爱的人是它的妈妈，地球的妈妈是谁呢？
它就是太阳。有一次，地球忽然想念太阳妈妈，它想：太阳妈妈对我太好了，从我出生到现在，它都这么爱护我，我应该送给太阳妈妈一件礼物才好啊！可是送什么呢？地球想了半天，也想不出结果来。
最后，它决定去请教风伯伯，因为风伯伯到过世界各地，见识最广，一定能帮助它解决这个问题。
892
春天的声音
春天唱歌滴滴答，春风弹琴沙沙沙，春雷打鼓轰隆隆，春天鼓掌哗啦啦，春天举行音乐会，春笋是个指挥家。
893
因为有了雨水，所以草更绿了；因为有了阳光，所以花更红了；因为有了白云，所以天更蓝了；因为有了秋风，所以大地变黄了。
894
我的小手
我有一双可爱又能干的小手。今天，我动作敏捷地拿起抹布，刷，刷，刷地擦起了饭桌；接着，我就洗碗，仔细地擦着碗和盘子，后来还冲洗了一遍，把碗筷冲洗得干干净净。最后，我该扫地了，我扫着扫着，妈妈看见我动作干净利落，笑了，说：你真是乘字少了八——好乖！
得到了妈妈的赞扬，我心花怒放，好像有一只顽皮的小青蛙在心里蹦蹦跳跳的。
895
夏日小景
下雨了。夏天的雨说来就来了。
五颜六色的小伞在雨中形成一朵朵湿漉漉的花。
雨中的世界像是一片水晶湖。一群群打着伞的孩子在透明的雨水中嬉戏，好像湖水中的鱼儿，在荷叶下面捉迷藏。
896
地球什么样
嗨，我坐着飞船到天上，看看地球什么样。
地球原来是个大圆球，浑身穿着花衣裳。
那绿色的地方是：森林、庄稼和草原。
那蓝色的地方是：河流、湖泊和海洋。
那黄色的地方是：黄沙飞扬的沙漠。
那像波涛起伏的是：高高低低的群山。
那白色的地方是：冰雪茫茫的南极和北极。
啊，我坐着飞船回到地球，现在我知道了地球是什么样。
897
睛和晴
一天，粗心的小猴子打开作业本，发现本子上打了几个×，原来他把睛写成了晴。小猴子非常难过，可他怎么也没办法区分这两个字。这时晴字对小猴子说：猴哥哥，我是晴天的晴，晴天一定有太阳，所以我是‘日’字旁。睛在一旁插话说：猴哥哥，我也好记呀，谁都有两个眼睛，我这‘目’里的两横不就像两只眼睛吗？小猴听了它们的话，高兴地笑了。
898
洗手帕
星期天，我看见盖电话机的手帕脏了，便决定去洗洗。
我拧开水龙头，接了一盆清水，把手帕放进水中浸湿，再往上面打香皂，接着用双手使劲地搓，搓起了很多泡沫。搓好后，我又用清水洗了几遍，然后把手帕拧干。展开一看，呀！手帕上一点污渍也没有，像新的一样。
899
小蝌蚪找妈妈
小蝌蚪，别嚷嚷，你们的妈妈是青蛙。身上穿的是绿衣裳，白白的肚皮眼睛大，唱起歌来呱呱呱，田里的害虫都怕它。小蝌蚪，游呀游，青蛙妈妈找到啦!
900
自己动手
我和妈妈，都有一双手，都有手心和手背，我要自己系鞋带，我要自己扣纽扣，再帮妈妈扫扫地，歇歇妈妈的一双手。
901
春雨沙沙
沙沙的春雨，像千万条丝线飘下
穿梭的燕子衔着雨丝，织出一幅美丽的春天的图画。绿的是柳叶，红的是桃花。还织出一条清亮的小河，河里的鱼儿欢快的摇动着尾巴。河对岸的山坡下，有播种的农民；有植树的娃娃
啊！多美的图画！
902
果子沟
春天，新疆的果子沟到处是花。除去满山坡五颜六色的野花以外，还有满树的杏花、苹果花、山楂花、梨花。一束束，一丛丛，一片片，红艳艳，蓝莹莹的，白闪闪的，直到山顶与天上的彩虹相接。渐渐的，花少了，果子多了起来。红的、青的、黄的、一个个、一串串、一簇簇，像繁星一样布满山山岭岭，一眼望不到边。果子沟真是一个花繁果多的好地方。
903
鸽子
我家养了一群鸽子。它们长着白白的羽毛，尖尖的爪子，圆圆的眼睛，红红的嘴巴。飞的时候，它们张开扇形的尾巴，展开大翅膀，在空中盘旋。
904
我知道。
蓝蓝的天空飘着一朵朵白云。山谷里有一条小河，河水慢慢地流着。不远处有一片绿色的竹林，竹林边开放着火红的野花。这里的空气多么新鲜！这里的风景多么美丽！这是什么地方？这是我可爱的家乡。
905
妈妈你别说我小，我会穿衣和洗脚。
爸爸你别说我小，我会擦桌把地扫。
爸爸妈妈工作忙，我会做的事儿也不少。
906
泉水
泉水一点一点地滴在一块大石头上。石头对泉水说：你这软弱的东西，别来碰我！泉水说：你说我软弱吗？我还想在你的身上打出一个洞来呢！石头笑着说：你真有这么大的本领？那么就来打吧。泉水说：好！你看着吧！它一点一点地滴，滴了一年又一年，过了许多年，真把石头打出了一个洞。
907
故乡
小时候住过的地方，树叶会细声说话，青草会轻轻摇手，花儿会红着脸微笑。
小时候住过的地方，鸟儿会欢乐地歌唱，溪水会畅快地流淌，天空会飘出一片芳香。
小时候住过的地方，会弹出一条细细的线，悄悄飞进我的心房，让我觉得无限温暖，充满阳光。
908
礼物
生日那天，妈妈送给我一份特别的生日礼物。
一只可爱的小鸟，关在崭新的笼子里。
窗外，鸟儿在枝头唱歌。我打开鸟笼，放出小鸟。小鸟飞快地飞向天空。这是我送给大自然的礼物。
909
花园果园
我家住在小山村，山坡上有一片果树林。
春天，桃花开了，梨花开了，苹果花也开了。我们村成了花园。
秋天，桃子熟了，梨熟了，苹果也熟了。我们村成了果园。
910
春天来了！嫩绿的柳条迎着暖暖的春风，轻轻地摆动。绿茵茵的草坪像给大地铺上了柔软的地毯。花开了，有金黄的迎春花，有粉红的桃花，有雪白的梨花，还有紫色的丁香花。真是一个万紫千红的季节！
911
清清的溪水
小兔家门前有一条弯弯的小溪，溪水清清的，亮亮的，能照出蓝天的影子。
可是有一天，小兔突然发现自家门前的小溪水变黄了。它非常奇怪，就顺着小溪往前走，想去看看到底发生了什么事。
小兔走着走着，看见了高高的大象和胖胖的野猪，他们正喘着粗气，使出全身力气比赛拔溪边的一棵粗壮的大树，想比试一下谁的力气大。
小兔边跑边向他们大声喊道：快停下！你们把泥土弄松了，泥土掉进了小溪里，我们就没有干净的水喝了！
大象和野猪看到小兔的脸都急红了，都知道错了，于是齐心合力把大树又种了回去。
不久小溪又变清了，照出了蓝天上洁白的云彩的影子。
912
美丽的海边
大海，蓝蓝的，又宽又广。
沙滩，黄黄的，又长又软。
雪白雪白的浪花，冲向沙滩，留下许多小小的贝壳。
小朋友们开心地笑着，跑到沙滩上。他们拾起小小的贝壳，穿成漂亮的项链，挂在自己的胸前。
小朋友们在沙滩上高兴地跑来跑去，把一串串欢乐的笑声送给了大海。
913
找朋友
美丽的小孔雀对妈妈说：我很不快活，连个合适的朋友也找不到。
小乌鸦浑身墨黑，难看极了。小啄木鸟整天很少说话，呆头呆脑。小百灵鸟是个调皮鬼，吵吵闹闹。所以，我不愿意和他们交朋友。
妈妈说：小乌鸦外表虽然黑，可是每天能捕捉很多害虫，他是十分勤劳的好孩子。小啄木鸟虽然不声不响，可是他给树木治病很认真。小百灵鸟很懂礼貌，给人们唱优美动听的歌。还有小喜鹊，小杜鹃，他们也是优点很多的孩子。
小孔雀听着听着高兴地说：我懂了，我懂了。
914
丁香树
在池塘边长着一棵丁香树。春天，丁香树上开满了淡紫色的鲜花。不管什么人来到池塘边，都要笑着看一眼丁香花。
有一天，一个忧郁的人来到了池塘边，他折了几枝丁香并把它带走了。
一些年轻人来旅游，在池塘边洗把脸，出发时，折了许多盛开着鲜花的枝条。
过了一段时间，来池塘边的人再也不微笑了。
915
好办法
冬天的早晨，两只小兔在山坡上玩耍，忽然，飞来了一只老鹰，小白兔喊：快藏起来！小灰兔说：这哪里有洞啊？小白兔说：快藏到乱石堆里！说完小白兔往山下的雪地里跑去。老鹰飞来了，在天上绕了几圈，什么也没找到，就飞走了。
916
风儿微微地吹拂着，如毛的细雨由天上洒落下来。千条万条柔柳都舒展开它们黄嫩的衣裙，红的、黄的、白的花，青的草，绿的树叶，都如同赶集似的聚集在一起来了。
917
春天的音符
当漫山的野花在歌唱，晶莹的露珠儿刚睁开眼睛的时候，小朋友们在村边的水塘里，发现了一群群琥珀珠儿似的蝌蚪。它们活泼欢快地游动着，就像一颗颗五线谱上的小音符。小蝌蚪啊，你们是在演奏春天的乐曲吗？
918
我们的小村庄可美了。远处有高山，近处有果园。左边有一条弯弯的小河，右边是笔直的公路。村前有个养殖厂，饲养着许多白兔和黑兔。村后有一片树林，长着许多高矮不同的杨树和柳树。
919
爸爸是一棵大树，妈妈是一棵大树。
我是一只快乐的小鸟，在两棵大树间飞来飞去。
920
池塘，水清清，莲花姐姐举红灯，荷叶哥哥搭戏台，青蛙唱歌鱼儿听。
921
我家有只小喜鹊，它和我一起度过了三个春秋，与我结下了深厚的友谊。喜鹊是一种吉祥的鸟儿，它的外形很漂亮，棕黄色的尖嘴，粉红色的舌头，眼睛像两颗星星忽闪忽闪的。头和身上的羽毛是蓝黑色的，翅膀上的黑毛中夹带着几根长长的羽毛，肚皮上的羽毛是雪白的；美丽的长尾巴总是向上翘着。
922
突然，工人们停下来，把排水管放在地上。在这条路应该延伸过去的地方，挺立着一棵高高的橡树。它是那么粗壮、结实、挺拔，就像草原的哨兵一样。
923
雨停了。太阳出来了。一条彩虹挂在天空。蝉叫了。蜘蛛又坐在网上。池塘里水满了，青蛙也叫起来了。
924
小麻雀的志向
小麻雀有很多幻想，可它不知道自己到底能干什么，总是拿不定主意。
它想，当个歌唱家，便每天早晨站在树枝上练嗓子，可它觉得无论怎么练也没有百灵鸟姐姐唱得好听，于是它就放弃了这一志向。它又想当个作家，于是整天把自己关在屋里写啊写啊，可是写来写去，什么也没写出来，最后又放弃了。后来，它又想当飞行员、画家但都因为它不能坚持而失败了。
它觉得自己什么都干不成，十分伤心。妈妈对它说：孩子，你的志向都很好，可你就是没有长性，生活要有目标，立下一个目标之后要用永恒的毅力去追求和奋斗，如果总是半途而废，那就永远不能成功！
925
小热带鱼的样子可好看了。它身子呈三角形，浑身金黄色，还带有黑斑纹。尾巴是黑色的，也是一个三角形的。头上长着一双小小的圆眼睛，一个尖尖的嘴巴，嘴里吐着小泡泡，有趣的是，嘴巴下还长着两根又弯又长的胡须呢!
926
狐狸来了，看见地上有块果皮，想把果皮踢到一边去，又一想，别弄脏了我的红皮鞋，也绕开果皮走开了。
小白兔来了，看见地上有一块果皮，就把果皮捡起来，扔进了垃圾箱。
927
冬
冬爷爷骑着毛驴，从遥远的西伯利亚平原一路扬着寒鞭，来到了我们身边。大地变成了巨大的冰箱，我是冰箱里的一支裹着花衣的雪糕。梧桐变成了灰色的珊瑚，麻雀是珊瑚周围一群快乐穿梭的鱼儿。窗户变成了美丽的屏风，霜花是屏风上面只只休眠入睡的蝴蝶。
928
秋姑娘得意地飞到花园里，对许多花儿说：你们的花期已过，我要收回你们身上美丽的颜色来装扮我的朋友菊花。于是，园子里便盛开了各色菊花，有紫色的，有黄色的，有白色的
秋姑娘欢快地来到草地里，对青草说：你们也该换装了，把你们的绿衣衫借给我，我要给我的松柏朋友披上，风儿凉了。于是，草儿枯黄，校园内、公路边的松柏更绿了。
秋姑娘轻盈地来到动物乐园，催促小燕子、大雁说：你们赶快准备准备，去南方吧！于是，蓝色的天空中便飘飞着小燕子和大雁的身影。
929
小马吃惊地问：水很深吗？松鼠认真地说：当然啦！昨天，我的一个伙伴就是在这条河里淹死的！小马连忙收住脚步，不知道怎么办才好。他叹了口气，自言自语道：唉，还是回家问问妈妈吧！
930
我们爱祖国
花儿爱阳光，朵朵齐开放。
鱼儿爱大海，游得多欢畅。
鸟儿爱蓝天，张开金翅膀。
我们爱祖国，齐把赞歌唱。
931
蓝蓝的天上挂者红太阳，阳光下的青山格外美丽。小溪像绿色的飘带，唱着欢快的歌儿；金色的麦浪一望无垠??真美呀！
932
教室里养着几条美丽的金鱼。它们大小不同，颜色各异。有的黑身子，红尾巴；有的灰身子，粉尾巴。那条黄色的金鱼最好看，拖着银白色的长尾巴在绿绿的水草中游来游去。
933
春天的田野里，到处是金黄的油菜花儿，一簇簇，一丛丛，一垄垄,一片连着一片，像铺了一地的金子。春风一吹，菜地里飘起一阵阵浓浓的菜花的香味。成群的蜜蜂，在油菜花儿上飞来飞去，久久也不离去。
934
好邻居
每天早晨，我都能听见花喜鹊的叫声。
我醒来就趴在窗台上，数一数大树上落下了多少只花喜鹊：一只、两只、三只啊，一共有九只，比昨天又多了两只哪！
我真高兴，花喜鹊已经把我家的大树当成它们的家啦！
花喜鹊帮助大树除害虫，每天还把我从睡梦中叫醒，花喜鹊是我的好邻居。
935
菜园里的蔬菜长大了，熊妈妈带着小熊去收菜。
它们走到萝卜地里，熊妈妈拔了一个大萝卜。小熊就要吃萝卜的叶子。熊妈妈说：别吃叶子，要吃它的根，你记住，萝卜的根最好吃。
它们走到白菜地里，熊妈妈拔了一棵白菜。小熊就要吃白菜的根。熊妈妈说：你记住，白菜的根不好吃，它的叶子才好吃呢！
它们走到西红柿地里，小熊要吃西红柿的叶子。熊妈妈说：你记住，西红柿的叶子不能吃，要吃它的果实。
小熊对妈妈说：妈妈，今天我学到这么多知识，真高兴！
936
小草
马路边，河岸上，不起眼的小草使大自然充满生机。
春天，一阵微微的春风吹来，小草和刚睡醒的伙伴们跳起了欢快的舞蹈。他们一边跳舞，一边随着春风生长。夏天，太阳把大地烤得火热。人们来到草地上，往小草身上一坐，小草像一位慈爱的母亲把人们抱在怀里，让劳累的人们消除酷热带来的疲劳。她从不计较人们给与什么，宁愿为人们作出贡献。秋天，一阵凉风吹来，她一下子变得面黄肌瘦。寒风把冬天请来了，小草的根深深地钻进泥土里。等第二年春天来了，她又从土里钻出来。
937
秋风好像一支巨大的画笔。它把天空涂得蓝蓝的，把稻田染成一片金黄色，把高粱画成正在燃烧的火炬，把柿子画成一盏盏小红灯，还把柳叶儿描绘得像荡秋千的顽皮小孩字。你看，那些荡秋千的树叶，随风摇摆着，然后，轻飘飘地扑向大地。
938
小猴过生日
这一天，小猴过生日，山洞里张灯结彩，非常热闹。
邻居们送来礼物，祝贺小猴过生日，蚕姑娘送来自己用丝织成的衣服，小猴说：谢谢！
蜜蜂送来一瓶自己酿的蜜糖，小猴说：谢谢！
老鼠送来偷来的一篮大桃子，小猴说：我最喜欢吃桃子，可是我不收你的礼物。老鼠灰溜溜地走了。
939
鱼
小朋友，我是鱼，你知道我的年龄吗？春夏季我吃得多，长得快；秋冬季就完全相反，吃得少，长得慢，生长速度不一样，我的鳞上就会出现一条一条的纹路，只要数数我身上的纹路，就可以知道我几岁了。
940
妈妈的爱，会变魔术。一会儿变成我身上美丽的衣服，一会儿变成我手中可爱的玩具，一会儿变成我爱听的童话故事变哪变，变哪变，把我变高了，把她变笑了。
941
小火车
小火车，呜呜开。快带宝宝去青海。
青海有我爸爸在，开发西部多光彩！
铺铁路，架大桥，建高楼，种绿草。
爸爸本领真是大，我对爸爸拇指翘！
942
吹泡泡
小猪、小羊和小兔商量一起玩吹泡泡的游戏。小猪准备了洗发液；小羊准备了洗洁精；小兔准备了肥皂水。它们各拿了一根吸管，开始吹泡泡。
小猪用力向上吹，砰！砰！泡泡破掉了。小羊用力向下吹：砰！砰!泡泡破掉了。小兔慢慢吹，泡泡一个接一个飞上天，五颜六色的美丽极了。
943
什么是新年
我做了一个梦，我坐上了飞船遨游。
我问星星：什么是新年？
星星细声说：新年就是新衣、新帽。
月亮大声说：新年就是糖果、玩具。
太阳笑着说：新年就是快乐，新年就是进步！
我懂了，新年到了，我又长大了一岁。
我会更懂事、更能干！
944
爸爸妈妈和我
爸爸像一座大山一样高大，妈妈像水一样温柔，
我像一条小鱼，在山和水之间游戏。
我爱我的家，我爱爸爸和妈妈。
让爱永远住我家。
945
月儿弯弯挂树梢，好像一把小镰刀，我要借它用一用，割把青草喂羊羔。
946
星星
星星，像甜蜜的糖，撒在天上，这儿一颗，那儿一颗，啊！真甜啊！
星星，像爆米花，这儿一朵，那儿一朵，啊！真香呀！
947
秧苗
秧苗在田里,像一排一排的小军人!会向左看齐、向右看齐;风来时,它们还会弯腰敬礼。
948
大树和小鸟
小鸟在大树上做窝。风来了，大树伸开枝条，保护小鸟的家；雨来了，大树展开叶子，让小鸟温暖、舒适。小鸟在大树的怀里安全、幸福。
我对爸爸说，我是树上的小鸟，爸爸是大树，为我遮风挡雨。当灾难来临时，爸爸用他结实的胸膛，保护我们的家，我在爸爸的呵护下健康成长。
949
嘴巴
小鸟尖嘴巴,唱歌喳喳喳,小鸭扁嘴巴,唱歌嘎嘎嘎,青蛙大嘴巴,唱歌呱呱呱。
950
别伤害小生命
别伤害美丽的蝴蝶和小鸟，别伤害唱歌的蟋蟀，跳舞的蚱蜢，别伤害胖胖的甲虫。飞蛾的翅膀是挺脏，毛毛虫爬得多难看！可是，别伤害它们。它们同样是小生命。
951
快乐的节日
六?一儿童节来了，小朋友们可开心啦！
今年过节可真丰富，有的进行了节目表演，有的组织了游艺活动，有的观看了卡通剧，还收到了精美小礼物呢！
我最开心的是我当上了六?一的礼仪小姐，给和我们一起过节的市长伯伯献上红领巾。市长伯伯亲切地说：谢谢你，小朋友，祝你节日快乐！我听了高兴得不知说什么了。
六?一真快乐，我永远也忘不了。
952
水池里，荷花闭上了美丽的眼睛，荷叶上停着一只蜻蜓。草丛里，青蛙呱呱地唱歌，铃铛花在摇铃。天上，月亮婆婆笑弯了眉，星星眨着调皮的眼睛。
953
春天，花都开了。你看，桃花红了，梨花白了，迎春花黄了。田野里，五颜六色，真像个大花园！
954
元宵节的夜晚，大街上人流如潮，灯火通明。
街上的花灯可真多呀！兔子灯地上跑，鸽子灯天上飞，最有趣的是龙灯，只见一条长龙追着宝珠上下翻飞，全身的鳞片金光闪闪，龙的尾巴不停地摆动。孩子们情不自禁地高喊：龙活啦！
歌声、笑声、锣鼓声融成一片响彻夜空。欢乐的人们迎来了一个春天。
955
蓝天高，蓝天大，蓝天是鸟儿的好妈妈。
大海深，大海大，大海是鱼儿的好妈妈。
祖国美，祖国大，祖国是我们的好妈妈。
956
动物
动物们真有趣。
蝴蝶在花儿上飞来飞去，就像会飞的花朵，漂亮极了！知了在树上大声地叫着，蜜蜂在树下小声地哼着，它们就像歌唱家。大雁在天上飞，一会儿排成一字，一会儿排成人字。正在给树治病的啄木鸟看见了，小声说：大雁真了不起，像是书法家！
你喜欢动物吗？
957
春娃娃的话
春娃娃对小山说句话，小山就穿上了绿裙子。
春娃娃对小河说句话，小河就唱起了哗啦啦的歌。
春娃娃对小花说句话，小花就咧开了红嘴巴。
春娃娃对大雁说句话，大雁就从南方飞回家。
春娃娃的能耐可真大，世界万物都听他的话！
958
一把锄头两面光，挖块菜地四方方。又种葱来又种蒜，又种萝卜又种姜。姜味儿辣，葱蒜香，萝卜甜得像冰糖。
959
春天来了，草地上一片青绿，粉红的桃花也开了，雪白的小兔在草地上跳来跳去，鹅黄色的野花也向我们点头。春天真美啊！
960
四季歌
春天到，喜鹊叫，桃花开得好热闹。
夏天到，知了叫，荷花开了咪咪笑。
秋天到，大雁叫，桂花菊花香气飘。
冬天到，北风叫，红梅傲霜雪里俏。
961
小熊种桃子
春天，小熊种在山上的桃树长满了绿叶，开满了粉色的花。夏天，树上结满了又大又红的桃子。小熊摘下桃子和朋友们一起高兴地吃起来。
962
夏天
柳婆婆打着大伞，荷姑娘打着小伞。
大伞下，知了在唱歌；小伞下，鱼儿在游戏。
那美丽的红蜻蜓在空中飞翔，苦练飞行本领。
小青蛙，玩累了，跳进荷塘洗个澡，乐得鼓起腮帮，敲起了绿色的小鼓：呱呱呱
963
大雁飞
一二三四五六七，大雁飞飞排成一。
七六五四三二一，大雁飞飞好整齐。
排成人，排成一，大雁个个守纪律。
964
是要下雨了吗？小白兔往前边池子里一看，小鱼都游到了水面上来了。
小白兔跑过去，问：小鱼，小鱼，今天怎有空出来呀？
小鱼说：要下雨了。水里闷得很，我们到水面上来透透气。小白兔，你快回家吧，小心淋着雨。
965
可爱的小金鱼
妈妈今天给我买了3条可爱的小金鱼。
这3条金鱼颜色不同。一条是黑色的，两个眼睛鼓鼓的，像两个小皮球。一条是红色的，它的嘴巴圆圆的像我们拼音中的字母，最爱吐出白白的泡泡。还有一条是七彩的，它最调皮，每次喂饲料时它总是第一个游过来。
我真喜欢这几只小金鱼，我一定要养好这几条金鱼，发现它们更多的秘密。
966
快快乐乐
我爱我的学校，学校里有老师、同学，大家一起学习，亲亲热热。
我爱我的学校，学校里有教室、操场，大家一起游戏，快快乐乐。
967
快乐的星期天
今天是星期天，天气很暖和,我和爸爸决定去公园玩。
公园里的人可真多呀！弯曲的小路上，有唱着小曲的老爷爷，有边听音乐边跑步的大哥哥，碧绿的草地上还有一群快乐的小朋友正在捉蝴蝶呢！我也连忙加入了他们的行列。
今天玩得可高兴啦！
968
圆圆的小池塘，像一面亮亮的小镜子。小草照照，好青好青。小树照照，好绿好绿。小花照照，好美好美。你照照，我照照，大家哈哈笑。
969
课间，小红到水池边去洗手。她看见水池很脏，正想打扫一下，上课的铃声响了。
放学后，她和几个小朋友咬咬耳朵，一起来到池旁。他们把袖口卷了卷，就大干起来。他们有的擦池里的青苔，有的拔池旁的青草，连周围的纸头、枯草、树叶都扫干净了。
打扫完了，他们站在水池前，看到水池换上了干净的衣裳，心里有说不出的高兴。
970
黄山的奇石还有很多，像关狗望月、狮子抢球、仙女弹琴那些叫不出名字的奇形怪状的岩石，正等着你去给它们起名字呢!
971
珍贵的友谊
公鸡和兔子姐姐、鸭子妹妹、松鼠弟弟住在一起。
一天早上，兔子姐姐来找公鸡弟弟：我要去买萝卜，借一个篮子给我。公鸡说：我自己要用，不借！中午，鸭子妹妹来找公鸡哥哥：你帮我解一下蝴蝶吧！公鸡说：我要吃饭，没空！晚上，松鼠弟弟来找公鸡哥哥：明天早上我要上山砍柴，你叫我一声吧！公鸡说：我没力气，不叫！深夜，大风把公鸡家的屋顶掀掉了，公鸡急得又叫又跳。兔子、鸭子、松鼠赶来了，帮助公鸡修屋顶。一会儿就修好了，公鸡脸红了。公鸡在小动物们的帮助下，修好了被大风掀掉的屋顶，可见，友谊多么珍贵！让我们都学会关心他人，做一个助人为乐的好孩子！
972
摆家家
草当菜，水当茶，大树底下摆家家。哥哥盖房子，弟弟种庄稼，姐姐做衣裳，我去喂鸡鸭，妹妹年纪小，看着布娃娃。
973
小河治病
小河很爱干净，大家都很喜欢它。一天，小兔看见小河身上很脏，河水变得混浊不堪，小河身上长满了不明缘由的斑斑点点，苍蝇、蚊子嗡嗡地乱飞。小兔奇怪地问：小河，你怎么啦？小河难受得一句话也说不出来。难道小河生病了？小兔心里想，还是赶紧找森林医生啄木鸟来看看吧!啄木鸟来了，认真看了看说：你的那些朋友们把小河弄脏了，快找它们给治治吧！小兔一听，连忙把小羊、小狗、小猪找过来。大家一看都羞红了脸，连忙对小河说对不起。原来，它们把脏东西倒进了小河里，小河怎能不生病呢？
974
小乌龟的背上有一颗颗小水珠，一定热得出汗了。甜甜急忙给它扇风。爸爸告诉甜甜，乌龟像鱼一样，是冷血动物，它不怕热。出汗是因为小乌龟背是冷的，空气里的水汽多了，在乌龟背上结成小水珠，说明天要下雨了。
975
两个老公公
有一天，表弟在吃面条，爷爷在喝茶．小表弟问：爷爷，您的胡子怎么这样长？我怎么没有胡子？爸爸笑了，说：你还没有老呢！小表弟想了一想，就夹了一些面条放在嘴唇上，对爷爷说：爷爷，您瞧，我也老了，也长胡子了。爷爷笑呵呵地对小表弟说：我们这里有两个老公公了。
976
春天来了
冬天过去了，微风悄悄地送来了春天。地里的泥土化冻了，变松了，踩上去软绵绵的，像踩着厚厚的地毯。麦苗醒来了，舒展着嫩绿的叶子。小河里，连一片薄冰也找不到了。水慢慢地流着。微风吹来，水面泛起鱼鳞似的波纹，几只鸭子跳进水里，快活地游来游去。河岸上，柳树发芽了，柔软的枝条随着微风轻轻地摆动。一只青蛙从洞里钻出来，在河边慢慢地爬着。春天来了。它来到了教室里，静静地听小学生读书，唱歌。它来到了操场上，欢乐地和小学生做游戏。
977
雪人孤零零地站在田野里。小兔小猫小狗来了，对雪人说：我们在找春天呢，等找到了，一定带件礼物送给你。他们走啊走，看见一丛野花，小狗采了一朵。他们走啊走，看见一排发芽的柳枝，小狗就折了一枝。他们走啊走，看见一群小蝌蚪，小猫就捞了一瓶。他们带着礼物来找雪人，可雪人不见了。
978
我家门前的梧桐树下有一窝蚂蚁。蚂蚁整天辛勤地劳动，没有一个偷懒的。它们也很团结，见了面就互相摇着触角打招呼。我很喜欢它们，有时捉虫给它们吃。
979
我的画
教室里有一块小草青青的园地，这是我们班的墙报。老师说，墙报里的画和日记就像一颗颗小草，它们会茁壮成长。我为我们的墙报画画，给小草青青增添一分绿色。我画太阳，花草树木都离不开太阳，让这里的小草长得更加茂盛。我又画树林，树林能挡住狂风和沙尘，空气会变得更加清新。我再画一个现代化的垃圾清理站，把垃圾清理干净，创造一个更美的环境。你们说我画得这些画美吗
980
春雨的颜色
春雨，落下来啦！甜津津的春雨撵着香喷喷的春风落下来——土粒儿湿啦，油黑油黑的；草叶儿湿啦，嫩绿嫩绿的；花瓣儿湿啦，火红火红的春雨是什么颜色的？土粒说：是黑色的；草叶说：是绿色的；花瓣说：是红色的咦？春雨到底是什么颜色的呢？
981
女孩与镜子
有个女孩名叫小华，穿着花裙子，扎着小辫子，对着大镜子，问道：我是啥样子？窗外的柳树上，有只花喜鹊，抢着回答：喳喳，面孔像朵花！小华听了，笑了起来。门外的杨树上，有只黑乌鸦插嘴说道：呱呱,面孔像冬瓜！小华听了，哭了起来。
妈妈见了，笑着说：傻孩子，不要爱听喜鹊的好话，也不要怕听乌鸦的坏话，要知道自己长得怎样，应该去问镜子，请它告诉你真话。
982
海滩上的景象更奇妙，到处是各种各样的贝壳。它们有黄的、银白的、红的、蓝的真是五光十色。它们的形状可真逗人，有的像盛开的花朵，有的像把小扇子，还有的像可爱的小动物，栩栩如生。
983
为了不让蝴蝶被刺伤
小卓娅在花园中玩，她走近了一棵刺槐。刺槐上面有尖尖的刺，一只漂亮的蝴蝶正在刺上飞。哎呀，她怎么不害怕呀！要是飞到了刺上，那会怎么样啊？卓娅走到刺槐跟前，摘下一棵刺、两棵、三棵。妈妈看到了就问她：卓娅，你在干什么？干吗要摘刺啊？为了不让蝴蝶被刺伤。卓娅回答。
984
小猫种鱼
农民把玉米种在地里，到了秋天，收了很多玉米。
农民把花生种在地里，到了秋天，收了很多花生。
小猫看见了，把小鱼种在了地里，它收了很多小鱼呢？
985
太阳慢慢地往下沉。它那圆圆的脸涨红了，把身边的云染成了黄色、红色、紫色
986
南极是世界上最冷的地方，积雪很厚，终年不化。这里的动物主要有企鹅和海豹，它们都胖乎乎的，十分耐寒。企鹅一点儿也不怕人，非常讨人喜欢。
987
在路上，公鸡碰到一匹驮粮食的老马，伤心地说：老马伯伯，我去和啄木鸟、蜜蜂、青蛙比美，他们为什么都不理我呢？老马说：因为他们懂得，美不美不光看外表，还要看能不能帮助人们做事。
988
小北极熊喜欢吃鲜美的海豹肉。北冰洋岸边有许多海豹，他们常常躺在商谈上晒太阳。小北极熊就趁其不备扑上去，捉住一只肥胖的家伙，美美地吃起来。
989
松鼠的窝做在山野里的一个大树洞里。冬天快要到了，松鼠拾了许多栗子储藏在窝里。冬天到了，松鼠有时候在窝里睡大觉，有时候跑出来蹦蹦跳跳玩玩，饿了就吃藏在窝里的栗子，栗子又脆又香，他舒舒服服地过了一个冬天。
990
原野热闹非凡。成片的大豆晃动着豆荚，发出了哗啦啦的笑声；挺拔的高粱扬起黑红黑红的脸庞，像是乐呵呵地演唱。山坡上，大路边，村子口，枫树叶子全都红了，红得像一团团火，把人们的心也给燃烧起来了。
991
地球的头发
别乱砍，别乱伐，森林就是我的头发。人留头发精神好，我留头发挡风沙。
992
动物的耳朵
鸡的耳朵长在眼睛后面，那儿有一小撮儿突起的毛，毛后面就藏起它的耳朵，它的耳朵只有一个小洞，虫子钻不进去，雨水湿不着。狗的耳朵很大，能竖起来，还能来回转动呢，所以四面八方的声音，它都能听到。松鼠的耳朵毛茸茸的，挺大挺大。它成天在树林里跑来窜去，用这样的大耳朵可以保护自己的眼睛，不让树枝刺伤。你看，动物的耳朵多有趣！
993
聪明的小兔
从前，有只小兔，又聪明又可爱。可是，狠心的狼却一心想害死它。一天，狼让狐狸来帮忙，说：你装死，我设法把小兔骗来，我们弄点兔子肉吃吃。狐狸高兴地答应了。狼来到小兔家，站在门口叫着：兔子先生！兔子先生！什么事呀？兔子在屋里问。你有没有听到狐狸的事呀？狼问。兔子抬起头看着狼：狐狸怎么啦？狼一本正经地说：告诉你一个好消息，狐狸死了，它再也不会骗你了。小兔不相信，就向狐狸的家里走去。它从窗口张望，看到狐狸正躺在床上，眼睛和嘴巴紧闭着，真像死了一样。小兔想了想，故意把头伸进窗口，自言自语地说：我听说狐狸死了以后，嘴巴总是张着的。我看狐狸没有死。狐狸听见了，马上把嘴巴张开来。小兔知道狐狸在装死，就大声喊道：牛伯伯、马叔叔、山羊哥哥、松鼠弟弟，大伙儿快来呀！狐狸死了，我们把它扔到河里去吧！狐狸吓得赶快爬起来，飞也似的逃走了。
994
耳朵在哪里
青蛙妈妈让小青蛙到大自然中看一看，动物的耳朵都长在哪里。青蛙豆豆捉住一只蚊子，青蛙亮亮捧着一只蝗虫，青蛙胖胖捉的是小蟋蟀，可它们都没有找到小动物的耳朵。它们都是残疾，没有耳朵。小青蛙们自我安慰，把蚊子、蝗虫、蟋蟀扔在地上。哈哈！哈哈！小蚊子、小蝗虫、小蟋蟀获得了自由，忍不住齐声笑了起来：你们怎么知道我们没有没有耳朵？我的触角就是耳朵。小蚊子说。我的耳朵长在肚子上。小蝗虫拍拍自己的肚子说。我的耳朵在这儿！小蟋蟀举起了前面的两条小腿说。
995
小松鼠换上一件厚厚的皮袄，准备过冬。它看见梧桐树抖着身子，黄叶便飘落下来，着急地问：梧桐树公公，天冷了，你怎么不多长点叶子，反而把叶子落光了，全身光秃秃的，冬天不怕冷吗？梧桐树哈哈大笑，说：好孩子，我把叶子落掉，就是为了过冬呀！小松鼠惊奇地问：这么说，长叶子是因为怕热？不，春天、夏天叶子帮助我长高，挺重要呢！那么小松鼠不知该怎么样说才好。梧桐树又哈哈大笑：我们落叶是一件大事，叶子能散发水分，秋天干燥，根喝水少，让叶子一散发，我们缺了水就会枯死，把叶子落掉就是为了保住水分，可以更好地过冬。
996
花园里的花真多。有粉红的桃花，有金黄的迎春花，有雪白的梨花，还有红艳艳的玫瑰花。它们把花园装点得格外美丽。
997
日出
早晨，太阳是一个娃娃，一睡醒就不停地踢着蓝被子。很久很久，才慢慢慢慢地露出，一个圆圆胖胖的脸儿。
998
欢乐的歌
浪花唱着欢乐的歌，给人们送来雪白的贝壳、青青的小虾。
小鸟唱着欢乐的歌，给人们带来美丽的春天、艳丽的花朵。
落叶唱着欢乐的歌，给人们带来丰收的果实、快乐的酒窝。
雪花唱着欢乐的歌，给人们带来银白的世界、美好的心愿。
999
秋天的颜色
谷子说：秋天是黄色的。高粱说：秋天是红色的。棉花说：秋天是白色的。松树说：秋天是绿色的。大地说：秋天是彩色的。
1000
小猫、小狗、小猪在一起画画。小猫画了一个太阳，又画了一座房子，又画了一棵大树，树上停着一只小鸟。他对小猪说：瞧，我什么都会画！
小猪说：你真聪明。可是小狗说：你能画风吗？风，看不见，摸不着。谁也画不出来！小猫拿起笔杆轻轻敲着嘴唇，眨着眼睛，想了一会说：我能！他就在太阳旁边，房子上面画了一朵白云，说：白云在天上飘，不是让风吹了吗？风，画出来了！
